支持包功能
=========
v4支持库
    v4 compat 库：为众多框架 API 提供兼容性包装器
    v4 core-utils 库：提供大量实用程序类
    v4 core-ui 库：实现各种 UI 相关组件
    v4 media-compat 库：向后移植部分媒体框架
    v4 fragment 库：添加对使用片段封装用户界面和功能的支持，从而使应用能够提供可以在大屏幕设备与小屏幕设备之间进行调节的布局。此模块依赖于 compat、core-utils、core-ui 和 media-compat。
    multidex -Dalvik 可执行文件分包支持库：此库可以为使用多个 Dalvik Executable (DEX) 文件开发应用提供支持。引用超过 65536 个方法的应用须使用 Dalvik 可执行文件分包配置
v7 支持库
    v7 appcompat 库：此库添加了对操作栏用户界面设计模式的支持。此库包含对 Material Design 用户界面实现的支持。
        注：此库依赖于 v4 支持库。
    v7 cardview 库：此库添加了对 CardView 小部件的支持，让您能够在卡片内显示信息，从而使应用具备一致的外观。这些卡片对 Material Design 实现非常有用，并在电视应用布局中广为使用。
    v7 gridlayout 库：下载 Android 支持库后，此库可以添加对 GridLayout 类的支持，让您能够使用网状方格安排用户界面元素。如需了解有关 v7 gridlayout 库 API 的详细信息，请参阅 API 参考中的 android.support.v7.widget 软件包。
    v7 mediarouter 库：此库可以提供 MediaRouter、MediaRouteProvider 和支持 Google Cast 的相关媒体类。
    v7 palette 库：v7 palette 支持库包含 Palette 类，此类让您可以从图像中抽取突出颜色。例如，音乐应用可以使用 Palette 对象从专辑封面抽取主要颜色，然后使用这些颜色创建一个色彩协调的歌曲标题卡
    v7 recyclerview 库：recyclerview 库添加了 RecyclerView 类。此类能够为 RecyclerView 小部件提供支持，RecyclerView 是一种通过提供有限的数据项窗口有效显示大数据集的视图
    v7 Preference 支持库：首选项软件包提供的 API 支持添加 preference 对象（例如 CheckBoxPreference 和 ListPreference），方便用户修改 UI 设置。

v8 支持库
    v8 renderscript 库：此库旨在与 Android 2.3（API 级别 9）及更高版本搭配使用。它添加了对 RenderScript 计算框架的支持。
        注：Android Studio 和 Gradle 构建支持使用带支持库的 RenderScript。renderscript 库位于 build-tools/$VERSION/renderscript/ 文件夹中。

v13 支持库
    此库旨在用于 Android 3.2（API 级别 13）及更高版本。它添加了对带有 (FragmentCompat) 类和其他片段支持类的 Fragment 用户界面模式的支持
v14 Preference 支持库
    android.support.v14.preference 软件包提供的 API 添加了对首选项接口（例如 PreferenceFragment.OnPreferenceStartFragmentCallback 和 PreferenceFragment.OnPreferenceStartScreenCallback）以及类（例如 MultiSelectListPreference 和 PreferenceFragment）的支持。如需了解有关 v14 Preference 支持库 API 的详细信息，请参阅 API 参考中的首选项软件包
适用于电视的 v17 Preference 支持库
    android.support.v17.preference 软件包提供的 API 可以在电视设备上提供首选项接口，包括对 LeanbackListPreferenceDialogFragment.ViewHolder.OnItemClickListener 接口和类的支持，例如 BaseLeanbackPreferenceFragment 和 LeanbackPreferenceFragment
v17 Leanback 库
    android.support.v17.leanback 软件包提供的 API 支持在电视设备上构建用户界面。它为电视应用提供了一些重要的小部件

support-annotations注解支持库：注解软件包提供的 API 支持向应用中添加注解元数据。
support:design设计支持库
    设计软件包提供的 API 支持向应用中添加 Material Design 组件和模式。
    设计支持库添加了对应用开发者依赖的各种 Material Design 组件和模式的支持，例如抽屉式导航栏、浮动操作按钮 (FAB)、快捷信息栏和标签页。
support:customtabs自定义标签页支持库
    自定义标签页软件包提供的 API 支持向应用中添加自定义标签页并对其进行管理。
    自定义标签页支持库添加了对自定义标签页服务和自定义标签页回调等各种类的支持。
support:percent百分比支持库
    百分比软件包提供的 API 支持向应用中添加基于百分比的尺寸并对其进行管理。
    百分比支持库添加了对 PercentLayoutHelper.PercentLayoutParams 接口和各种类的支持，例如 PercentFrameLayout 和 PercentRelativeLayout。
support:recommendation适用于电视的应用建议支持库
    应用建议软件包提供的 API 支持向电视设备上运行的应用中添加内容建议。
    应用库添加了对注解（例如 ContentRecommendation.ContentMaturity 和各种类（例如 ContentRecommendation 和 RecommendationExtender）的支持。

via：https://developer.android.com/topic/libraries/support-library/features#annotations