# 代词

> 代词就是代词名词的词，在句中起名词的作用，

代词根据代表名词的不同可以分为以下代词：人称代词，物主代词，反身代词，指示代词，关系代词，连接代词，疑问代词，不定代词，相互代词

在句中可以做的成分有：主语、宾语、表语、定语

#### 人称代词

|      | 我   | 你   | 他/她/它   | 我们 | 你们 | 他们 |
| ---- | ---- | ---- | ---------- | ---- | ---- | ---- |
| 主格 | I    | you  | he/she/it  | we   | you  | they |
| 宾格 | me   | you  | him/her/it | us   | you  | them |

人称代词代替人的名称，分主格和宾格两种形式

1. 主格：句中作主语，表语

   Are **they** from Brazil?  他们来自巴西？

2. 宾格：用来作及物动词或者介词的宾语

   Who teaches you English this year?  今年谁教你英语？

   We often write letters to her.  我们经常给她写信。

3. 人称代词作表语或放比较状语从句连词than或as之后，主格形式宾格形式都可用

   -Who's is it？

   -It's I/me

4. 人称代词顺序：you->he->I；复数：we->you->they

   当句中出现多个人称时，描述顺序为第二人称，第三人称，第一人称

   -Who will go there?

   -You and me.

5. 代词it

   - 指人/指物

   - 表示“时间、天气、温度、距离、情况”等含义

   - 作形式主语/宾语：替代作主语或宾语的不定式、动名词或名词性从句


#### 物主代词

|          | 我的 | 你的  | 他的/她的/它的 | 我们的 | 你们的 | 他们的 |
| -------- | ---- | ----- | -------------- | ------ | ------ | ------ |
| 形容词性 | my   | your  | his/her/its    | our    | your   | their  |
| 名词性   | mine | yours | his/hers/its   | ours   | yours  | theirs |

1. 形容词性物主代词

   **作名词的修饰语，后加名词**

   Is that your umbrella?  那是你的雨伞吗？

   I often go to see my aunt on Sundays.  我经常在星期天去看阿姨。

   They are their books.

2. 名词性物主代词

   **名词性物主代词=形容词性物主代词+名词**

   **相当于名词**，既代替事物又表明所属关系

   在句子中作主语、宾语或表语

   后面**不可以跟名词**

   This is your cup ,but where is mine?  这是你的杯子，我的呢？

   Your classroom is very big,but ours is rather small.  你的教室很大，但我们的教室很小。

#### 反身代词

​	**反身代词，表示"...自己"**

​	用来代替我自己，他自己，你们自己..等各种“自己 ”的词

| 我自己         | 你自己   | 你们自己   | 她自己  | 他自己  | 它自己 | 我们自己  | 他们自己   |
| -------------- | -------- | ---------- | ------- | ------- | ------ | --------- | ---------- |
| myself/oneself | yourself | yourselves | herself | himself | itself | ourselves | themselves |

- 作宾语

  Don't play with the knife , you might hurt yourself 不要玩刀，你可能会伤到自己

- 作介词宾语

  She looked at herself in the mirror.	她照了照镜子

- 做主语或宾语的同位语

  在句子中做同位语表示强调(即用来强调名词或代词)

  The story itself is good. Only he didn't tell it well.  故事本身很好。 只有他没说好。
  
- 用在一些成语中

  by oneself	独自一人

#### 相互代词

​	**相互代词：表示互相关系的词叫相互代词**

- 相互代词只有one another和each other两个，译"互相"，两者没有区别，可通用

  We must help each other when we are in trouble.  我们身处困境时要互相帮助

  They sat there without talking to **one another** / **each other**.  他们坐在那，互相都不说话

- 和‘s一道构成定语

  We enjoyed each other's company .	我们喜欢彼此待在一起

  They were holding each other's hands .	他们拉着彼此的手

#### 指示代词

**指说明进出或远处、上文或下文、以前或现在的人或事物**

- 指示代词可以作主语、宾语、表语、定语

- 可以和of短语连用，表示一定的感情色彩

   I hate that old bike of yours . 	我讨厌你那辆破自行车。

- this 可以和某些名词连用表示“今天”，“今年” . . . 

  Are you going out this evening?	你今天晚上要出去吗？

- that和those可以分别代表前面提到的单/复数名词

- that可以用于一些成语中

  like that	这样

  this is (to say)	这就是说

  that's all	这时，就这些

  that's (about) it	说对了

  that's that	情况就是这样

  What's that?	你说什么？（含有情绪）

#### 疑问代词

**疑问代词：用来引导疑问句的代词称为疑问代词**

who,whom,whose,what,which,whoever,whatever,whichever,how long ,how much...都是疑问代词

- 疑问代词用于提疑问句，虽然个别词和从句引导词一样，但二者之间应该分清，没有关系

- 疑问代词不分单复数，视它所替代的人或事物决定单复数，但是通常用复数；如果修饰名词，则以名词的单复数为准

  Who is/are in that playhouse?谁在游戏房里？

  What colors do they have? 他们有哪些颜色？

#### 连接代词

**连接代词：用来引导名词性从句(宾语从句、主语从句、表语从句)的连接词称连接代词**

#### 关系代词

**用来引导定语从句的代词叫关系代词，注意：引导定语从句的词有关系代词和关系副词两种，并非所有用来引导定语从句的词都是关系代词**

关系代词有who,which,that,whom等，不能根据词形判断是不是关系代词，这些词在不同的位置可能充当不同的成分，只有当作是引导定语从句的先行词时，才是关系代词

在从句中担任一定的成分

起连接作用

The  student who is drawing a picture is in Grade One. 画画的学生在一年级。

- 关系代词who/whom指人

  Do you know the man who is wearing a red hat?

  你认识哪个带着红帽子的男人吗？

- 关系代词which指物

  Have you found the book which you lost several days ago?

  你找到几天前丢失的那本书了吗？

- 关系代词that既可指人也可指物

  Can you see the man/dog that is running along the river bank?

  你看得见顺着河跑的男人/狗了吗？

#### 不定代词

**不定代词：代替或修饰不特指的人或事物的代词叫不定代词，在句中作主语宾语表语定语和状语**

+ 修饰不定代词的定语需要**后置**

##### 分类

1. 单数

   some,any,no,none,each,every,one,either,neither,so,the other,another

2. 不可数

   much,little,a little ,all

3. 复数

   many,few,a few,ones,both,others,the others

4. 复合不定代词

   - something 某事，someone 某人
   - somebody 某人，anything 任何事
   - anyone 任何人，anybody 任何人
   - nothing 没事，nobody 没有人，no one没有人
   - everything 一切，everyone 每个人，everybody每个人

##### 易混词辨析

1. some和any

   some用于肯定句中，表"几个""一些""某个"；疑问句中，表建议，请求希望得到肯定回答

   any用于疑问句或否定句中，表"任何一些"，"任何一个"；肯定句中，意思是"任何的"

2. no和none

   no：作定语，表"没有"，修可数名词(单数或复数)或不可数名词

   no可以加名词

   none：只单独使用，在句中可做主语、宾语、表语，意思是"没有一个人(或事物)"，表复数或单数

   none不可加名词

3. all和both

   all 和 both 都可以与定冠词连用,置于定冠词之前

   all:指三者或三者以上的人或物，代替或修饰可数名词；或不可数名词

   both:指两个人或物，用来代替或修饰可数名词

   All,both 与 not 连用表示部分否定

   ​	All birds can not fly. 不是所有的鸟都会飞。 

4. every和each

   + each 强调个体,指两者或两者以上的人或物,在句子中可用作主语、宾语,也可做定语 (修饰单数可数名词);every 强调全体,只能指三者或三者以上的人或物,在句子中只能做定语,修饰单数可数名词
   + each of 后面直接接人称代词复数（ us,them,you）,不能直接接名词,必须在复数名词 前加限定词（ the 或 my,his,her,our 等物主代词）
   + 两个用 and 连接的名词若受 each 或 every 修饰且用作主语时, 其谓语依然用单数
   + every 后接“数字或 few +名词” 可表示“每... ”,而each一般这样用
   + each 指两者或两者以上的“每个” ,every 指三者或三者以上“每个”
   + every 可受 almost, nearly 等副词 的修饰,但 each 却不能

5. either和neither

   + neither 和 either均用于指**两者**, neither 意为“两者都不” ,either 意为“两者之一” 、“任意一方”

   + 两者均可修饰名词,但**被修饰名词要用单数形式**

   + neither 有时可视为 either 的否定式,即 neither= not either

6. other, the other, others, the others

   + 带定冠词的 the other, the others 表特指,而不带定冠词的 other, others 表泛指；这四个只能代替可数名词

     Don’t cut in when others are talking. 别人说话时别插话。

     Only Jim was there. The others had left. 只有吉姆在那儿,其余的人都离开了。

   + other 和 the other 后可修饰名词,也可单独使用;而 others 和 the others 则只能单独使用,不能修饰名词。如可说 the other people ,但不能说 the others people

   + other 和 the other 既可表示单数也可表示复数, 具体视它所表代替或修饰名词的单复数而定,而 others 和 the others 则永远表示复数

   + others ："其余的人/物，指大部分"

   + the others:"其余的人/物，指全部"

   + other:"另一"、"其余"，有复数形式。作主、宾和定。"不同种类另一个"

   + another:"另外"、"又一个"，表示增加，作宾和定。"同种类另一个"

   + the other:只有两个时用the other."one ... the other"固定搭配

   + the rest:剩余的、其他的(全部)，既可以代替可数名词也可以代替不可数名词

   + 注意正确理解以下短语的意思

     + every other 每隔一 ...,其他的...都
     + none other than不是别的,正是...
     + no other than 不是别的,正是...
     + one after the other 一个接一个地,相继
     + one from the other 分别,各别
     + some...or other 某一个
     + other than 不同于,除了
     + the other day 早几天,几天前

     You have had several cakes. Do you really want another one?  你吃了好几块蛋糕，你真的想再吃一块(仍是蛋糕)吗？

     This is one of your socks. Where is the other one?  这是你的一只袜子,另一只在哪里？

     I have eaten 4 cakes,but I still want other. 我已经吃了4个蛋糕，但我还是要其他的(不是蛋糕)。

8. many和much

   - many "很多"，与可数名词复数连用；much "很多"，与不可数名词连用
   - many a 后接单数可数名词,相于 many 后接复数名词, 如many a time=many times(许多次)

9. few、little、a few、a little

   - few/little:"很少几个"、"几乎没有"，否定的意思

   - a few/a little:"有几个"、"有些"，肯定的意思

   - few/a few:与可数名词连用或替可数的事物

   - little/a little:与不可数名词连用或替不可数的事物

       He is very poor and he has little money.  他很穷，几乎没什么钱

       Don't worry .There is still a little time left.别担心，还有一点时间呢

       In that polar region there live few people.  在那个极地地区几乎不住人

       You can get a few sweets from him.  你可以从他那弄到一些糖果

   - few 前若使用了定冠词、物主代词或其他限定词,则不表否定意义。 

     He was among the few who have read it. 他是少数读过它的人之一

     quite a few=a good few=not a few= 不少,相当多

   - what little= 仅有的一点; a little=a little bit= 少许,少量的; not a little 不少的,相当多的

10. 复合不定代词

    复合不定代词由 some, any, every, no 与 body, one, thing 构成,如 somebody, anybody,everybody, nobody, someone, anyone, everyone, no one, something, anything, everything, nothing 等。在具体使用时注意以下几点：

    + 含 some 的复合不定代词与含 any 的复合不定代词的区别与 some 和 any 的区别相似

    + 复合代词后习惯上不接表示范围的 of 短语,但分开写的 any one, every one 等却可以接 of 短语

      Every one of us agrees to stay. 我们每个人都同意留下。

    + 修饰复合不定代词的形容词必须置于其后

      Has anything special happened? 发生什么特别的事情了吗 ? 

    + 指代 something, anything, nothing, everything 等指事的复合不定代词it,不用they; 指代someone, anyone, everyone, somebody, somebody, anybody, nobody等指人的复合不定代词时可用单数 he, him, his(较正式 )也可用复数 they, them, their( 非正式 )

      Everything went according to plan, didn't it? 一切都是按计划进行,是吗 ?

      Someone has left his (their) umbrella here. 有人把伞忘在这儿了。

    + (5) 注意以下习语 

      anything but 决不

      nothing but 只有,仅仅

      nothing else than 只不过,仅有

      nothing less than 不亚于,完全

      nothing like 没有什么能比得上

      nothing more or less than 不多不少

      nothing more than 仅仅

      something like 大约,有几分像

      something of 有几分像

      something or other 某事物 

10. a lot of, lots of , a number of , large numbers of , a great deal of ,plenty of "大量，许多"

    - a lot of, lots of , plenty of :既可以修饰不可数名词也可以修饰可数名词的复数形式
    - a number of / large numbers of :只修可数名词复数形式
    - a great deal of:只修不可数名词

11. none,no one,nobody

    + none 后指人或物,其后通常接表示范围的 of 短语，谓语可用单数也可用复数; no one 通常只用于指人,不用于指物,且其后习惯上接表示范围的 of 短语，谓语用单数形式

    + no one 用作主语时, 谓语动词用单数; none 用作主语时, 若指不可数名词, 谓语用单数, 若指可数名词,则谓语可用单数 (较正式 )也可用复数 (用于非正式文体,但更符合惯用法)

      No one (=Nobody) likes it. 没人喜欢它

    + 回答 who 所提问题用带one的,回答 how many / how much 所提出的问题用 none

      Q: How much money did you give her? 你给了她多少钱 ?

      A: None. 一分也没给。

      Q: Who went to see the film? 谁去看电影了 ? 

      A: No one (Nobody). 谁也没去。 

    + 形式不同,意义大致相同：none but = no one but = nothing but = only = 只有

12. one,another

    + one 指一个或相似的一个; another 指另外的一个,表泛指

      Please give me another. 请给我另一个

    + another 可以修饰 one,但 one 不能修饰 another

      Please give me another one. 请给我另一个

    + one 可与 this, that, the 等连用,表示特指; another 不能与这些词连用,也不能表示特 指

      This one is better than the one over there. 这个比那边的那个好些。

    + 在一定范围内,表示其中的一个用 one,表示另一个可用 one 或 another

      One boy was reading; one (another) was writing. 一个男孩在读书,另一个在写字

    + 若指两者中的一个和另一个,则用 one, the other

13. it 、one和that

    **它们均作代词用指代前文提到的名词。但it所指是同名同物，one和that所指是同名异物**
    
    + **it**可用来指代前文提到的那个事物，指是**同名同物**
    
    + it可以替名词性从句、动名词和不定式短语，作形式主语或形式宾语而one和that无此用法
    
    + one与that可用来指代同名异物时区别如下
    
      1. **one为泛指**, 相当于a／an＋名词; that为特指, 相当于the ＋名词。所以one所指代的名词的修饰语一般为 a/an /some ／any; that所指代的名词的修饰语往往是the ／this ／that
    
         A chair made of steel is stronger than one made of wood. （该句中one可以换成a chair）
    
         The water in the cup is hotter than that in the pot. （该句中that可以换成 the water）
    
      2. **one只能代替可数名词**单数, 代替可数名词复数时用ones; that既可以代替不可数名词也可以代替可数名词单数, 代替可数名词复数时用 those。
    
         I like this pen more than that one. （one代替可数名词单数pen）
    
         There were a few young people and some older ones in the house. （ones代替可数名词复数people）
    
      3. **one既可代替事物, 也可代替人, that只能代替事物而不能代替人**。有时可以用the one或the ones代替that或those。
    
         The one ／That on the table is mine. （该句中The one代替事物, 并且也可以用That）
    
      4. one一般有前置修饰语, 有时也可有后置修饰语或不用修饰语。而 that不能有前置修饰语, 但可有后置修饰语。