# 冠词

> **冠词**（**Article**）是一种虚词，在句子中一般不重读，本身不能独立使用，只能与名词放在一起（一般用于名词之前 ）帮助说明名词所指的人或事物

## 冠词的分类

冠词分为零冠词，不定冠词和定冠词三类，其中零冠词就是没有冠词，名词前面不用加冠词；不定冠词之所以冠以 "不定" 两字，就是因为它的主要特点就是"不确定" 或 "泛指"，定冠词有a和an两个；定冠词之所以冠以 "定" 字，就是因为它的主要特点是 "确指" 或 "特指"，不定冠词只有the这一个.

#### 定冠词

> 定冠词是虚词，用在名词的前面，帮助指明名词的含义。区别于不定冠词，定冠词具有确定的意思，用以特指人或事物，表示名词所指的人或事物是同类中的特定的一个，以别于同类中其他的人或事物，相当于汉语中的"那个"或"这个"的意思。它可以和单、复数名词，也可以和不可数的名词连用。

1. 表示**特指**的某(些)人或某(些)物(包括用于**上文提到过**的人或物之前，以及说话**双方都知道**的人或物)

   The man with a flower in his hand is Jack  手上拿着一朵花的男人是Jack

   Look at the blackboard,Lily 丽丽，请看黑板

   There is a man under the tree. The man is called Robert  树下有个人，那个人叫罗伯特

4. 表示**世界上独一无二**的事物

   The earth turns around the sun.  地球绕着太阳转

5. 用在表示**方向/方位**的名词前面

   There will be strong wind to the south of the Yangtze River.长江以南地区将会刮大风

4. **西方乐器**名称前面，有相应乐器演奏的意思

   He began to play the violin at the age of 5 五岁时他开始拉小提琴。

5. 表示**人体部位**：用于某些介词短语中指身体的某个部位。如：

   He patted me on the back. 他拍了拍我的背。

   We caught him by the arm. 我们抓住了他的手臂

6. 在**序数词**和**最高级**的前面

   Who is the first one to go?  谁第一个去？

   在最高级前面一些特殊情况则不用加定冠词：

   + 形容词最高级前有物主代词时

   + 形容词最高级在句中作表语而比较范围又不明确时,最高级前不用the

   + 如果两个形容词最高级并列修饰同一个名词时,第二个形容词最高级前不加the.

   + 如果形容词最高级用来加强语气,作"十分;非常"之意时,前面不加the.但形容词最高级作单数名词的定语时,可用不定冠词a/an

   + 作宾语补足语的形容词最高级前不加the

   + 在一些固定用法中,最高级前通常省略the

     With best wishes for you.

   在序数词前面一些特殊情况不用加定冠词：

   + 当序数词前有形容词性物主代词或名词所有格修饰时，序数词前不用 the
   + 当表达分数时，序数词前不用 the
   + 当表达"又一，再一"时，序数词前不用 the，但可加不定冠词
   + 当表达"年月日"时，序数词前不用the

   Of all the stars , the sun is the nearest to the Earth. 在所有的恒星之中太阳离地球最近

7. 用在**江河、海洋、山脉**等名称的前面

   I have never been to the Himalaya Mountains 我从来没有去过喜马拉雅山。

8. 用在**含有普通名词的专有名词**的前面

   He is from the United States of America. 他来自美利坚合众国

9. the+某些国籍的形容词表示某国人的总称

   the French	法国人；	the British	英国人

10. **用于集合名词前表总称**

    The police are looking for the murderer. 警察正在寻找那个凶手

11. 用在**姓氏之前表示一家人**

    The Greens are going to mount Emei next month.  下个月格林一家要去峨眉山

12. 用在**形容词前面表示一类人**，谓语用复数

    the old 老年人

13. 用在**序数词前面表示年代**

    This happened in the seventies. 这发生在七十年代

14. 用于修饰**same, only, very**等形容词：即用于"the same / only / very +名词"结构中

    That’s the only reason. 那是唯一的理由

15. **用于单位名词前表标标准：**即用于"单位词"（hour, day, month, year, dozen, gallon, ton, yard等）前表示标准，相当于汉语的"按"，"论"，"每"等

    They let out cars by the day. 他们按天出租汽车

16. 固定短语

    at the same time  

    make the bed

    in the end

    all the time

    the other day

#### 不定冠词

+ 不定冠词a/an 用在**可数单数名词**的前面

+ a用在辅音音标开头的词前面

+ an用在元音音标开头的词前面

  **注意：确定a/an的不一定是名词，若名词前面有修饰词要看修饰词确定**

  hour, honest, honor等单词的拼写虽然以辅音字母h开头，但其读音却以元音开头，因此，前面要用an；反过来，有些单词虽然以元音字母开头，但其读音却以辅音开头，那么它们的前面应用a而不是an，这些词常见的有useful, university, usual, European, united, one-eyed, one-way等

1. 表示**泛指**某一个人或物，但不具体说明何人或何物

   There is a dog lying on the ground.  有一只狗躺在地上

2. 表示某类人或事物，以区别于其他**类别**

   A elephant is much stronger than a man

   大象比人强壮多了

   不能译为：一头大象比一个人强

4. 表示"一"这个**数量**

   There is a table and four chairs in that dining-room   在那个餐厅里有一张桌子和四把椅子

5. 用在**序数词前表示 "再一,又一"**

   She thanked him a second time. 她再次向他道谢。

   Shall I ask her a third time? 我还要问她一次吗?

6. 用在**最高级前面表示"很，非常"**

   a most interesting book: 一本非常有趣的书

7. 用在**抽象名词前表示使之具体化**，表示与该词相关的具体的人或事

   He was a success in business.	他事业成功.

8. 用于由**动词转化来的名词前：表示一次、一番**等义 (通常与 have, take, make, give 等动词连用)。如：

   We've already had a try at it. 我们已经试过一下。

   I went down to the beach and took a swim. 我到海边去游了游泳。

9. 固定搭配

   a bit  一点

   a little 一点

#### 零冠词

1. **表泛指的不可数名词或复数名词前**

   Children get a better education today than at any time in the past. 现今孩子们受的教育比过去任何时候都好

2. **专有名词**（**人名**、**地名**、**国名**、**街道**、**城市**、**月份**、**周日名**、**季节**及**节日**名称、**书名**、**电影**及**诗歌**的名称、**对家人等的称呼**、某些抽象事物的名称）和**第一次使用不可数名词前通常不用**

   **此处专有名词并不含普通名词**

   China is a very large country.  中国是个大国

   Man needs air and water.  人类需要空气和水

3. 名词前已有指示、物主或不定代词作定语时

   My pen is much more expensive than yours.  我的钢笔比你的昂贵多了

4. (第一次使用)复数名词表示人或物的类别。

   Men are cleverer than monkeys  人比猴子聪明

5. **球类**，**棋牌类的体育活动**以及**三餐前**不用

   they often play basketball after supper.

   他们通常在晚饭后打球

6. **学科，语言，以及大部分疾病前不用**

   I like speaking English.

   我喜欢说英语

7. **城市的建筑物名称**前

   They are now at Peoples cinema.  他们此刻在人民电影院。

8. 一些习惯用语中

   (1)at /to/ from /out of /after /for school

   (2)in /to/for /after class

9. **倒装的让步状语从句中：**在as(虽然)引导让步状语从句前面的单数可数名词前不用冠词

   Child as he was, he knew how to help others. 他虽是个孩子，但已知识如何帮助别人

10. **某些特殊词前：**例如在man(人，人类), word(消息)的前面不用冠词

    Man is a rational animal. 人是理性的动物

    **动词 turn(变成)，go(变成)后作表语的名词前通常用不用冠词**

## 词组

| 词组            | 含义         | 词组                | 含义           |
| --------------- | ------------ | ------------------- | -------------- |
| in class        | 在上课       | in the class        | 在这个班       |
| in bed          | 卧床，在睡觉 | in the bed          | 在床上         |
| in hospital     | 住院(指病人) | in the hospital     | 在医院         |
| take place      | 发生         | take the place of   | 代替           |
| out of question | 毫无疑问     | out of the question | 不可能、办不到 |
| in front of     | 在外部前面   | in the front of     | 在内部前面     |

## 冠词的位置

+ 通常位置：一般说来冠词放在单数可数名词之前 (如 a man / the man)，如果名词有其他定语，不定冠词应放在定语之前 (如 a good man / the good man)

+ 单数可数名词被 such, many, half, what 等修饰时，不定冠词应置于其后

  He arrived half an hour ago. 他是半小时前到达的。

  He couldn't afford to pay such a price. 他出不起这样的价钱。

+ 单数可数名词前作定语的形容词被 as, so, how, too 修饰时，通常采用 "as / so / how / too+ 形容词 +a / an + 名词" 这样的词序

  He didn't know how great a mistake he had made. 他不知道他自己犯了一个好大的错误。

  It is too difficult a job for me to finish in so short a time. 在如此短的时间内完成工作对我来说太难了。

+ 当定冠词与 all, both, half 表倍数的 double, twice, three times 等分数词等一起修饰名词时，定冠词应放在它们之后

  Turn off all the lights before you go to bed. 睡觉前把灯都关了。

  Everything was almost double the normal price. 样样东西几乎都是平时价格的两倍。