# 形容词&副词

## 形容词

> 形容词主要用来修饰名词或不定代词， 表示人或事物的性质、 状态和特征的词。 形容词在句中作定语、 补语及修饰从句等

+ 用来表示人或事物的性质或特征的词叫形容词

+ 用来说明或修饰**名词、代词**

+ 在作定语、表语以及宾语补足语


### 在句中的位置

1. 大多放名词之前;**出现多个形容词修饰一个名词时，音节少的词放在音节多的词之前**

   a big yellow wooden wheel.  一个黄色的大木轮

2. 作表语时放系动词之后

   The price sounds reasonable.  这个价格听起来算是合理。

3. 作宾语补足语时放宾语之后

   We must try our best to keep our environment clean.  

   我们必须尽力保持我们的环境清洁。

4. 特殊情况也会后置:

   - 修饰**复合不定代词**时放在代词之后

     Something serious has happened to him.  他发生了严重的事故。

   - 两个同类型形容词当定语置于最后

     用and或or连接的两个形容词作定语时，一般把他们放在修饰的名词后面，以进一步产生修饰作用
   
     You can take any dress,pink or blue.	你可以拿这两件裙子中的任何一条，粉红色或蓝色都行
   
   - 与表示长、宽、高、重、年龄、距离的词连用时形容词后置
   
     He′s 18 meters tall.  他身高1.8米。
   
5. 句子中有两个及以上形容词修饰同一个名词时，先后顺序为

   1. 限定词
   
      限定词分为前位限定词、中位限定词、后位限定词，使用**顺序是"前中后"**
   
      前位限定词包括：倍数、分数，以及all, both, such, what等
   
      中位限定词包括：冠词、指示词、形容词性物主代词、名词属格、连接代词、一些不定代词some, any, no, every, each, either, neither, enough等等
   
      后位限定词包括：数量词、序数词等
   
      **注意：每个单数可数名词前一定要加限定词，通常是中位限定词**
   
   2. 描绘性形容词：brave， beautiful， lovely， nice…
   
   3. 大小、高低、长短等形容词：big，large，small…
   
   4. 形状：round，square…
   
   5. 年龄大小、新旧、年代等：young，old，new…
   
   6. 颜色：red，blue，green…
   
   7. 国籍、地区、出处：Chinese，America，Japanese…
   
   8. 物质材料的形容词：golden，wooden，wax…
   
   9. 类别、用途的形容词：medical，chemical，writing…
   
   I have a beautiful little new white Chinese wooden table.
   
   我有一张新的白色中式木桌，漂亮且小巧
   
   **同类形容词音节少的放在音节多的词前面**

### 常见用法

1. the + adj 表示一类人

   the living 活着的人

   the rich 富人

2. the + 国籍/民族/种族形容词  表示这个民族的整体动词，要用复数

   the British 英国人

   the Chinese 中国人/炎黄子孙

### 形容词易混词辨析

1. interested ， interesting

   ① Interesting"令…感兴趣的"  本身有趣

   ② interested"对…感兴趣的"。对外感兴趣

   The man is very interesting and all the children like him.  这个人很有趣孩子们都喜欢他。

   I am interested in science.  我对自然科学感兴趣。

2. good与well

   ①作定或表用good

   ②表"(身体)好"&作状时用well=fine

   Doing sports is good for us.(表语)

   Study well and make progress every day.(状语)

   -How are you?

   -I am very well.(身体)

3. nice与fine

   ①nice:表令人愉快的,可指东西、人物外表等。

   ②fine:指身体或天气好。

   Let' s go and share the nice cake.(东西)  我们去分享一下美味的蛋糕吧

   She is a nice girl.(人)

   What a fine day !(天气)

   He' s fine recently.(身体)

4. too much与 much too

   ① too much:"太多的’,修饰事物数量,后加名词

   ② much too:"太过过分",修饰形容词或副词,后加形容词或副词

   I am full because I have had too much rice

   That coat is much too dear

5. quick,fast与soon

   ① quick与fast:速度快。

   ②soon:时间快。

   After a quick breakfast he hurried to school leaving his bag at home (速度)

   A train is much faster than a bus.(速度)

   His father will be back to china very soon.(时间)

6. lonely与alone

   ① lonely"孤独的,寂寞的".强调主观感受

   ② alone"独自的,单独的.强调客观事实

   He lives alone but he doesn't feel lonely.  他一个人住，但他并不孤单

   He is a lonely person. You can not easily get on well with him他是一个孤独的人,你不能容易与他相处

7. living, alive, live, lively

   ① living:"活着的,现存的",同死相反;"一模一样的,逼真的′ ; =lively  "强烈的,活泼的"

   ②live:指东西"活的"  = living"现场的"  "实况的"

   ③ alive:指人"活着的"。

   ④lively:有生气的,活泼的,可爱的,快活的;(色彩)鲜艳的;生动的、真实的。

   We have a living hope that you will succeed."强烈的   我们希望你能成功

   Is she still alive?"(人)活着的"  她还活着？

   This is a live fish."(非人)活着的"  这是一条活鱼

   She is as lively as a kitten."可爱的"  她和小猫一样活泼

   He gave a lively description of the football match"生动的"  他生动的描述了足球比赛
   

## 副词

> 副词主要用来修饰动词、 形容词、 其他副词或全句， 用来说明时间、 地点、 程度、 方式等概念的词。 副词在句中主要作状语。 副词可以分为时间副词、 地点副词、 方式副词、 程度副词、 频率副词等。

+ 副词(Adverb 简称adv.）是指在句子中表示行为或状态特征的词

+ 用以**修饰动词、形容词、其他副词或全句**等的词，表示**时间、地点、程度、方式**等概念

+ 在句中作状语、表语、宾语、宾语补足语、定语


### 副词分类

#### 时间副词

now, recently, before, early, today, tomorrow, then, lately, yesterday, tonight, suddenly, immediately, soon, later, age, finally, already ...

#### 频率副词

always, often, ever, continually, seldom, once, occasionally, normally, constantly, frequently, usually ...

#### 地点副词

表地点：

here, there, home, upstairs, downstairs, anywhere, everywhere, nowhere, somewhere, abroad, elsewhere ...

表位置：

across, along, over, round, around, away, above, below, down, up, out, in, near, off, on, inside, outside ...

#### 方式副词

slowly, fast, carefully, carelessly, effortlessly, urgently, properly, anxiously, politely, proudly ...

#### 程度副词

much, little, very, rather, so, too, quite, enough, perfectly, extremely, entirely, almost, slightly, hardly, awfully, deeply, fairly ...

#### 疑问副词

疑问副词用来引导特殊疑问句

how , when , where , why  ...

#### 关系副词

when , where , why

#### 连接副词

连接副词可分为两类，一类是用于连接句子或从句，常见的有therefore, besides, otherwise, however, moreover, still, thus, meanwhile等；另一类是用于引导从句或不定式，主要的有when, why, where, how 

#### 句子副词

actually, certainly, clearly, definitely, evidently, fortunately, frankly, honestly, possibly, undoubtedly, unexpectedly, finally ...

### 副词的位置

**一般原则：遇有be 动词或助动词时，副词均置于该be动词或助动词之后**

例1： He is **always** kind.

例2： He can **hardly** walk（他几乎走不动了）

**1. 频率副词，置于一般行为动词之前**

He has **never** been late. 他从未迟到过。

They **often** go for a walk after supper.（晚饭之后他们经常去散步）

**注：**

有时为了强调，可将频度副词放在句首，但值得注意的是，当never, seldom 等含有**否定意义的副词放在句首时，句子须部分倒装（即把助动词提前）**

如：**Never** have I read such a book. 我从未读过那样的书。

**2. 表确定时间的副词和地点副词置于一般动词之后；若时间和地点副词同时出现在一句中，地点在前时间在后**

例：He went **home** **yesterday.**

**注意：**

**① still, already, just 等几个表示时间的副词通常位于句中**

例：I have **just** finished my homework.（我刚完成我的家庭作业）

**② 表位置的介副词如in,out,up,down等要注意区分。**两重身份，之后无宾语为介副词，有宾语为介词。例：

He came **in**（无宾语，介副词）

He sat **in** the corner（有宾语，介词）

**3.程度副词主要用于修饰形容词和副词，且置于形容词或副词之前；但enough永远置于其后。**

The film was **quite** good（这部电影相当不错）

She played piano **very** well（她钢琴弹得非常好）

**注意：**

**如果程度副词修饰一般动词，有时在前，有时在后**

例1： I quite agree with you here.（这点我相当同意你）

例2： I like you very much（I very much like you也可）

**4.修饰动词的方式副词一般放在动词(及其宾语)之后，有时也放在动词之前。如：**

We must learn to speak English fluently and correctly. 我们应当学讲流利正确的英语。

They warmly welcomed me at their offices. 他们在办公室热烈欢迎了我。

这里大家就要根据语境使用了，多阅读，多积累。

**5.疑问副词，关系副词，连接副词，以及修饰整个句子的副词，通常放在句子或从句的前面**

**When** do you study everyday?你每天什么时候学习

These are the reasons **why** we do it.这就是我们为什么这样做的原因

Can you tell me **how** you did it?能告诉我你是怎么做到的吗

**obviously,** you are wrong.

**6. 方式副词、地点副词、时间副词等用在一起时，通常是方式副词在前，地点副词在中间，时间副词在最后**。

如：The boy read **quietly over there all afternoon**. 这男孩整个下午都在那儿静静地看书

**7. 副词修饰不定式，介词短语等结构时，副词紧邻放在此等结构前面**

**修饰不定式：**

I'm here **just** to make up the number.（我来这里仅仅为了凑个数）

**修饰介词短语：**

He was **deeply** in conversation with his teacher（他与老师深入交谈）


### 易混副词辨析

  1. too,also, either,nor "也"

     ①too:肯定句和疑问句的末尾,用逗号隔开

     ②also:用在肯定句中，谓语动词之前;

     ③ either:否定句末尾,用逗号隔开

     ④nor:否定句,句首,句子需要倒装

     Are you American, too?

     He is not happy and I am not happy, either

     He didn't watch the football game . Nor did I

     You can also find the market is very good

  2. sometimes, sometime ,some times, some time

     ① sometimes:"有时"用于一般现在时。

     ② sometime:将来的某时。

     ③ some times:"数次、几次"。

     ④ some time:"一些时间"。

     Sometimes they go hiking in the mountains.(有时)

     I will stay here some time.(一些时间)

     I will meet your father sometime.(未来的某时间)

  3. farther与 further

     ①表地点、方向或距离时同义,更远、较远

     ② further还表更多、进一步、额外"等意思。

     They decided to go farther/ further the next day."具体"

     This problem will be further discussed."抽象

     Every one of them had their further studies after they left college  "抽象"

  4. most, mostly

     ①most:(形容词和名词)"大多数的,大部分的";(副词)"最,十分,很"

     ②mostly:(副词)"主要地、多半地、大部分地"

     I was at home most of the time when I was free

     This is the most exciting part of the film

     She is mostly out on Sundays
     

## 形容词副词的原级、比较级和最高级

### 变化规则

- 规则变化

  1. 单音节和部分双音节形容词和副词,在原级的后面加上-er,-est构成比较级和最高级。
  2. 以不发音的字母e结尾的单词在词尾直接加r或st
  3. 以辅音字母+y结尾的词，把y变为i，再加-er或est
  4. 重读闭音节，末尾只有一个辅音字母，双写这个辅音字母，再加-er或est
  5. 两个音节或两个以上的音节的在原级前加more,most
  6. 由形容词加-ly构成的双音节词和多音节词,都是在该词前加-more/most.

- 不规则变化

  | 原形            | 比较级                   | 最高级                               |
  | --------------- | ------------------------ | ------------------------------------ |
  | good、well      | better                   | best                                 |
  | ill、bad、badly | worse                    | worst                                |
  | little          | less                     | least                                |
  | old             | older(年龄)、elder(辈分) | oldest、eldest                       |
  | many、much      | more                     | most                                 |
  | far             | farther、further         | farthest(表距离)、furthest(表程度)   |
  | late            | later、latter(后者)      | latest(用于时间，表示最新的、最近的) |

[附录-不规则动词变化](附录/不规则动词变化.md)

### 用法归纳

1. 比较级可以单独使用

   Are you feeling better today?	你今天感觉好点了吗？

2. 最高级前面需要加定冠词the，但在一些特殊情况则不用

   + 形容词最高级前有物主代词时,不再加the.

   + 形容词最高级在句中作表语而比较范围又不明确时,最高级前不用the

   + 如果两个形容词最高级并列修饰同一个名词时,第二个形容词最高级前不加the.

   + 如果形容词最高级用来加强语气,作"十分;非常"之意时,前面不加the.但形容词最高级作单数名词的定语时,可用不定冠词a/an

   + 作宾语补足语的形容词最高级前不加the

   + 在一些固定用法中,最高级前通常省略the

     With best wishes for you.

3. 最高级前可加a或不加冠词表示"非常"

4. at+最高级表示处于"最...的状态"

5. as ... as ...

   + as ... as 被比较对象 = the same ... as 被比较对象 : 与...一样...

     as和as之间有名词时应用"as adj a/an 可数名词单数 as ..."结构

   + 否定结构：not as/so adj/adv as 被比较对象: 不如 ... adj/adv

   + be + 倍数 + as adj/adv as 被比较对象: ...就adj/adv是...的几倍

   + 固定搭配

     as much/many as ...	和...一样多

     as long as ...	只要(引导从句)；和...一样长

     as possible as ...	尽可能的...

     as soon as... 一...就...(引导时间状语从句)

7. 表最高程度

   + 否定词+ more 十分，非常

     I can't agree with you more.

     我十分赞同你

    + no+ n +more ... than... :  没有n比...更...

      **No** tool is **more** powerful for understanding the natural world **than** the scientific method.

      没有任何工具比科学方法更能理解自然界。

    + 比较级+ than + anyone/anything else 比其他任何...都...，最...，没有比...更...

      **跟人比用anyone,跟物比用anything**

      Time is more precious than anything else in the world.

    + nothing as ... as = nothing like : 最... 没有比...更...

      Nothing in the present-day world is so popular as Internet

      当今世界中没有任何东西像互联网那样受欢迎

    + the only + 名词  最好的，独一无二的

      He is the only man for this study. 他是学习最好的.

    + "one of the + 最高级+名词(复数)" : "最...之一"

      **谓语用单数形式**

      One of the oldest houses has been burnt in a fire.

      最古老的房屋之一已被烧毁。

11. 表倍数

       - be+倍数+as+形容词或副词原级+ as

         An ordinary subway train, approaching the station, can be twice as loud as the loudest jet

         接近车站的普通地铁列车的声音可能是最响的喷气式飞机的两倍

       - 倍数+名词+of

         The bridge is three times the length of that one.

         这座桥比那座长三倍.

       - 倍数+比较级+than

         This hole is three times deeper than that one.

         这个洞比那个洞深三倍

    - more than + 倍数 + 名词

12. (just)as…,so : 正如…所以

    **so后面的句子多用倒装结构**

    Just as the soil is a part of the earth, so is the atmosphere

    就像土壤是地球的一部分一样，大气层也是如此

13. not... so much as ...  : 与其....不如...

    "与其说A不如说B"或"是B,而不是A"

    not A so much as B

    not so much A as B

10. more than

    - more than+动词或名词:"不仅是,不止是"

      They may teach very well, and more than earn their salaries, but most of them make little or no independent reflection on human problems which involve moral judgment。

      他们可以教得很好，而不仅仅是赚取薪水，但他们中的大多数人很少或根本没有对涉及道德判断的人类问题进行独立思考。

    - more than+数字:"多于..."

      The role of natural selection in evolution was formulated only a little more than 100 years ago, and the selective role OT environment In Shaping and maintaining the individual Is only beginning to be recognized and studied

      自然选择在进化中的作用仅在一百多年前才得以阐明，而环境在塑造和保持个体行为时的选释作用才刚开始被认识和研究

    - more than+形容词:""非常"

      The USA remains more than capable of holding Iraq down, while confronting North Korea and Iran-its next main targets

      美国在推翻伊拉克的同时完全还有实力可以与接下来的主要目标朝鲜和伊朗对抗
      
    - nothing more than:只不过是

    - no more... than 或 not...any  more than ...和... 一样不...(同级比较)

      The heart is no more intelligent than the stomach,for they are both controlled by the brain.

      心脏和胃都不聪明，因为它们都是由大脑控制的。

    - more..A..than..B..,把两种品质加以比较，表示更多A多于B

      I was more annoyed than worried when he didn't come here.

      他没回家时我更多的是生气而不是担心

15. the more...the less：越...越不...

16. the less...the more：越不...越...

17. more and more adj/adv原 = 比较级 and 比较级： 越来越...

18. no less than：不亚于…,相当于…

19. more or less表示"基本上"，"大体上"，"大约"

20. "the+比较级...，the+比较级...":"越...，越..."

    **前面的句子是状语从句，后面的句子是主句**

    The more trees we plant,the better it will be.

    我们种植的树木越多，它就越好。

    The harder you try,the greater you progress is.

    你越努力,你的进步就越大
