# 常见介词

## of

1. 所有格：n of n

2. 表示同位关系的用of介词短语

   eg: the language of English  英语和语言是同位关系

   `判断of前后的名词是否存在同位关系的方法很简单，将of前的名词视为主语，of后的名词视为表语，如果表语能说明主语，那它们便是同位关系`

3. 数词 量词 of 不可数名词

4. 表示部分或全部：所占部分  of  全体部分

   all of us 我们所有人        two of us 我们中的两个

5. 很分数一起做定语：分数 of n

6. out of somewhere  从somewhere中(脱离)出来

7. 固定句型

   + **It is adj of sb to do.（sb做sth很adj，该adj通常表示sb的性格品质）**

8. 带of的动词短语

   think of,  dream of,  be sure/certain of sth

## for

1. 表示"当作、作为"

   I like some bread and milk for breakfast. 我喜欢把面包和牛奶作为早餐。
   What will we have for supper? 我们晚餐吃什么？

2. 表示理由或原因, 意为"因为、由于"

   Thank you for helping me with my English. 谢谢你帮我学习英语。

   Thank you for your last letter. 谢谢你上次的来信。

3. 表示动作的对象或接受者, 意为"给……"、"对…… （而言）"

   Let me pick it up for you. 让我为你捡起来。

   Watching TV too much is bad for your health. 看电视太多有害于你的健康。

4. 表示时间、距离, 意为"计、达"

   I usually do the running for an hour in the morning. 我早晨通常跑步一小时。

   We will stay there for two days. 我们将在那里逗留两天。

5. 表示去向、目的, 意为"向、往、取、买"等

   Let's go for a walk. 我们出去散步吧。

   I came here for my schoolbag.我来这儿取书包。

   I paid twenty yuan for the dictionary. 我花了20元买这本词典。

6. 表示所属关系或用途, 意为"为、适于……的"

   It's time for school. 到上学的时间了。

   Here is a letter for you. 这儿有你的一封信。

7. 表示"支持、赞成"

   Are you for this plan or against it? 你是支持还是反对这个计划？

8. (表交换)换, 以……作交换

   He gave her some magazines for her dictionary. 他用几本杂志换她的字典。

   She bought the skirt for $50. 她花了50美元买这条裙子。

9. (表让步)尽管, 虽然

   For all his money, he’s a very lonely man. 他虽然富有, 可是非常寂寞。

   For all his efforts, he didn’t succeed. 尽管他做了很多努力, 却仍然没有成功。

   I love you, for all your shortcomings. 尽管你有很多缺点, 但我仍然爱你。

10. 用于一些固定搭配中

    Who are you waiting for? 你在等谁？

    For example, Mr Green is a kind teacher. 比如, 格林先生是一位心地善良的老师。

    be in for it/be for it 惹上麻烦、势必倒霉；受罚

    for all 尽管, 表让步

## to

## with

## over

## as

