# 特殊句型

## 1.倒装句

倒装句分为全倒装、半倒装和形式倒装，全倒装将整个谓语部分都放到主语前面，半倒装将助动词放到主语前面，而形式倒装是将非谓语成分放到主语前面以起到强调、协调等的作用

#### 半倒装

有助动词提前助动词，没有助动词加do做助动词，简称"**有助用助，无助加do**"， 半倒装主要用于以下情况：

1. only + 状语放在句首时，需要半倒装

   **Only in this way can we learn** English well.

   只有用这种方法我们才能学好英语

   **only + 状语从句时, 从句不可倒装, 主句倒装**

   (x) Only when did he return we found out the truth.

   (√) Only when he returned did we find out the truth.

   只是当他回来的时候, 我们才查明了真相。

   **only 修饰主语时, 句子不可倒装**

   (x) Only can he answer the question.

   (√) Only he can answer the question.只有他能回答这个问题。

2. 句首是否定词 never, nor, not, hardly, little, seldom, scarcely,rarely 或表否定意义的介词短语 at no time, under/in no circumstances, in no case, by no means, on no condition时需要半倒装

   ​	**Never** before **have I seen** such a moving film. 

    = I have never seen such a moving film before.

   ​	以前我从未看过这么感人的电影。

   ​	**Not** a single mistake **did he make**.

    = He didn't make a single mistake.

   ​	他一个错误也没犯

3. 一...就...（前倒后不倒）

   **Hardly/Scarcely ... when/before...**

   **No sooner ... than...**

   I had scarcely done my homework before my mother came in.

   我刚做百完功课，母亲就度进来了。

4. "so+助动词/情态动词+主语" 意为" …… 也是如此" 。

   **此句型可以用于复合句或情景对话，当两个句子主语和事件有任意一个不相同就需要倒装，反之不需要**

   They love having lots of friends; so do those with disabilities.

   他们喜欢交很多朋友, 那些身有残疾的人也是如此。

   **此句型也可写成" it is /was the same with..." 或"so it is /was with..."**

   They love having lots of friends;

   **it is the same with** those with disabilities.

   **so it is with** those with disabilities.

   **如果仅是对前面内容的肯定或附和(此时的 so = indeed) ,那么, 句子不可使用倒装**；试比较:

   A: I was afraid.我害怕

   B: **So was I**.我也是，此句为: I was afraid, too.

   A: I was afraid.(I 指的是 A)

   B: **So you were**. (你就是这样，此句为: Indeed you were afraid.)

5. "neither/nor + 助动词/情态动词 + 主语" 意为" ……也不这样" 。

   **此句型可以用于复合句或情景对话，当两个句子主语和事件有任意一个不相同就需要倒装，反之不需要**

   Lily can't ride a bicycle; neither/nor can Lucy.

   莉莉不会骑自行车, 露西也不会。

   **此句型也可写成" it is /was the same with..." 或" so it is /was with..."** 

   Lily can't ride a bicycle;

   **it is the same with** Lucy.

   **so it is with** Lucy.

   **此句型中的 neither/nor 不可用 so...not 替代, 但可用 not...either 改写**

   (x) I have never been abroad . So hasn't he.

   (√) I have never been abroad . **Neither/Nor has** he.

   (√) I have never been abroad. He has **never/not** been abroad,**either**.

   我没出过国。 他也没有。

6. 如此 ... 以至于 ... 

   So+adj/adv ... that ...

   Such + n ...that...

   **在此句型中, 只有so, such 后面的主句需要倒装, 而 that 引导的从句不倒装**

   So clearly **does he speak** English **that** he can always make himself understood.

   他说英语说得如此清晰, 以至于别人都能听得懂。

   Such an interesting book **does he have** that we all want to read it.

   他有一本如此有趣的书, 以至于我们都想读。

7. Neither..., nor...意为" ……不……, ……也不……" 。

   Neither **do I know** it, nor **do I care about** it.

   我不知道这件事, 也不关心。

   使用特点:

   由于 neither 和 nor 都是否定词, 所以它们后面的句子均需倒装。

8. Not only...but also...意为" 不仅……而且……" 

   **只有前一部分才倒装，后一部分正常语序**

   Not only **will help be** given to people to find jobs, but also medical treatment will be provided for people who need it.

   不仅要给那些找工作的人提供帮助, 而且也要给那些有需要的人提供药物治疗。

   **此句型也可写成 Not only...but...或 Not only...but...as well 的形式, 但 but(also) 连接的句子必需用正常语序**

   **not only...but also连接两个名词或短语不用倒装，谓语采取就近原则**

9. Not until...意为" 直到……才…[半倒装从句]…" 

   not until 引导的是从句时, until 从句的主谓不可倒装, 只是主句需要倒装

   Not until 4:00 in the morning **could he fall** asleep.

   直到早晨 4 点他才睡着。

   Not until he returned **did we have** supper.

   直到他回来我们才吃晚饭。

10. 虚拟语气中省略if时需要半倒装

    If it should rain tomorrow, we should have to put off the match.

    Should it rain tomorrow, we should have to put off the match.

    假若明天下雨，我们只好推迟这场比赛。

#### 全倒装

谓语部分完全放在主语之前的句子,便是完全倒装句

+ 表示**地点的副词** here, there 置于**句首**, 且**主语是名词(不是代词)** , 需用完全倒装, 其形式为: There/Here+谓语+主语

  **There be 就是一个十分典型的全倒装句子**

  here goes the last bus.末班公共汽车开走了。

  Here is the address of your hotel.这里就是你宾馆的地址

+ 表示**时间的副词**(如: now, then 等) 、**运动方向的副词**(如:out, in, up, down, away 等) 及**表示地点的介词短语**置于**句首**, **且主语是名词(不是代词)** , 需用完全倒装, 其形式为: 副词或介词短语+谓语+主语

  Up went the arrow into the air.箭直射向空中。

  Under the table sleeps a white cat.在桌子下面睡着一只白色的猫

+ 为了**保持句子平衡**或**强调表语部分**等, 将作**表语**的形容词、分词、介词短语、such 置于句首时, 需用**完全倒装**, 其形式为: 形容词/现在分词/过去分词/介词短语/such+be+主语

  Growing all over the mountain are wild flowers.漫山遍野长满了野花

  Seated on the ground are a group of young people.席地而坐的是一群年轻人

#### 形式倒装

**句子中除谓语以外其他成分倒装的句子称为形式倒装**

1. 感叹句

   **What an interesting talk** they had!

   他们进行了一次多么有趣的谈话呀!

   **How interesting** their talk is!

   他们的谈话多么有趣呀!

   使用特点:

   对名词(或中心词是名词) 感叹时, 用 what 引出; 对形容词或副词感叹时, 用 how 引出。

2. the more..., the more...句型

   **The more** you listen to English, **the easier** it becomes.

   你听英语听得越多, 它就变得越简单。

   使用特点:

   (1) 此句型中的 more 代表的是形容词或副词的比较级, 要灵活使用。

   **The harder** you work, **the greater progress** you will make.

   你学习越努力, 取得的进步就越大。

   (2) 此句型中的第一个 the more 引导的部分相当于一个条件状语从句; 第二个 the more 引导的部分相当于一个主句。所以, 上面例句的意思实质上就是: If you work harder, you will make greater progress.

3. however, whatever 引导的让步状语从句

   (1) " however+adj. /adv. " 引导的让步状语从句

   **However difficult** the problem may be, we must work it out this evening.

   无论这个问题可能会有多难, 今晚我们必须解决它。

   (2) " whatever+n. " 引导的让步状语从句

   **Whatever reasons** you have, you should carry out your promise.

   无论你有什么理由, 你都应当履行诺言。

4. as...as...：和...一样...

   as adj/adv (a/an 可数单数名词) as ...

   有名词名词必须是可数名词单数

5. as, though表示"虽然、尽管、即使"来引导让步状语从句时采用形式倒装的情况

   **注意：虽然although, even if, even though也能表示"虽然，尽管"却不用于倒装结构**

   (1) 表语的倒装

   **Tired as/though he was**, he still went on with his work.

   尽管很累, 他还是继续工作。

   **Strange as/though it seems**, it is true.

   尽管看上去奇怪, 这事却是真的。

   **Exhausted as/though she was**, she wasn't able to sleep.

   尽管筋疲力尽, 但她还是睡不着觉。

   注意: 如果是单数名词或形容词的最高级作表语, 不再用冠词。

   **Youngest as/though he is** in our class, he speaks English best.

   他虽然是我们班年龄最小的, 但他英语说得最好。

   (2) 谓语动词的倒装

   **Try as he might**, he didn't pass the exam.

   尽管很用功, 但他考试还是不及格。

   **Search as they would** here and there, they could find nothing in the room.

   尽管到处寻找, 但他们在房间里找不到任何东西。

   注意: 行为动词前置时, 从句主语后面要用 may, might, can,could, will, would 等情态动词, 若没有情态动词, 则需加上一个 do(does 或 did) 。 若前置的行为动词是及物动词, 则其宾语也随其后一并提前。

   **Change your mind** as /though you **do**, you will get no help from us.

   即使你改变主意, 你也得不到我们的帮助。

   (3) 状语的倒装

   **Much as he likes the bike**, he doesn't want to buy it.

   虽然他很喜欢那辆自行车, 但他不想买它。

   **Hard as I studied**, I could not catch up with them.

   我虽然学习努力, 但还是赶不上他们。

## 2.感叹句

> 英语的感叹句通常以how和what开头，其中what修饰名词，how 修饰形容词、副词或动词。根据感叹句的不同结构，我们可以将它归纳为以下句型(**其中的"主语+谓语"通常可以省略**)：

+ What + (a/an) +(形容词)+名词+主语+谓语！

  What a shame! 真倒霉!

  What a surprise! 真是没料到的事!

  What a slow train this is! 这列火车开得多慢呀!

  What clever boys they are! 他们是多么聪明的孩子啊！

  **注意：名词是单数名词，其前必须要有不定冠词；是不可数名词或复数名词，则其前不用不定冠词**

+ How+形容词或副词+主语+谓语！

  How nice! 多好呀!

  How well she plays! 她演奏得多么好啊!

  How beautiful the city is! 这座城市多么美丽！

+ How +形容词+ a +单数可数名词+主语+谓语！

  How tall a boy he is! 他是一个多高的孩子啊!

  How interesting a story it is! 这是个多有趣的故事啊！

  **注意：这类结构中的名词必须是单数可数名词，不能是复数名词，也不能是不可数名词，且名词前的不定冠词不能省略**

+ How +主语+谓语！

  How he worked! 他多么肯干啊!

  How I missed you! 我多么想念你啊!

  How he wished for a drink! 他多希望能有点东西喝!

  这类感叹句可为how的面省略了一个不言而喻的副词。如第一句可视为在how之后省略了副词hard，第二、三句可视为在how之后省略了副词much。

## 3.强调句

1. 用助动词do来强调

   当句子中没有其他的助动词时，我们可以在动词前使用助动词do表示对该动词的强调

   I do hope you’ll stay for lunch. 我真的希望你留下吃午饭。

   用于表示强调的do可以有时态的变化，但其后的动词要用原形

   He did come but soon went back. 他的确来过，但很快就回去了

   **注意，这样用的do只用于现在时或过去式(即只有do, does, did这样的形式)，不能用于进行时、完成时等形式(如不用于is doing, has done等)**

2. 用某些形容词来强调

   英语中用于强调的形容词比较多，比如那些表示"极端"和"完全"概念的形容词通常就可以用于表示强调

   mere 仅仅的 		very 极端的

   outright 完全的 	thorough 十足的

   plain 完全的		 complete 彻底的

   pure 完全的 		perfect 全然的

3. 用某些副词来强调

   如only

   Only I kissed her last night. 昨晚只有我吻了她。

   I only kissed her last night. 昨晚只是吻了她。

   I kissed only her last night. 昨晚我吻的只有她

4. 用句首位置来强调

   在英语中，句首位置是通常用于表示强调的一个地方，当某个本来不应置于句首的成分放在句首，往往会对这个成分构成强调

   普通：He kept this job twenty years. 这个工作他做了20年。

   强调：This job he kept twenty years. 他做这个工作做了20年。

   普通：The students can understand this. 学生们是理解这一点的。

   强调：This the students can understand. 这一点学生们是理解的。

5. 用定语从句来强调

   有时我们可以使用定语从句来对一个名词进行强调，如用the person who, the thing that, the place where, the day when, the reason why这样的结构，把需要强调的名词与定语从句连在一起

   普通：Mary keeps pigs in the garden shed. 

   ​			玛丽在花园的棚子里养猪。

   强调：Mary is the person who keeps pigs in the garden shed. 

   ​			玛丽就是在花园的棚子里养猪的那个人。(强调Mary)

   强调：The garden shed is the place where Mary keeps pigs. 

   ​			花园里的棚子就是玛丽养猪的地方。(强调the garden shed)

   强调：The place where Mary keeps pigs is the garden shed. 

   ​			玛丽养猪的地方是花园里的棚子。(强调the place where Mary keeps pigs)

6. 用what从句来强调

   当what的意思是表示"所……的……"时，它通常具有强调意味，此时的what通常相当于"先行词+关系代词"结构

   This is what I have to say. 这就是我所要说的话。

   句中的what相当于the thing that。

   What he says is not important. 他说的话并不重要。

   句中的what也相当于the thing that。

   He is no longer what he was. 他已经不是以前的他了。

   句中的what相当于the person who。

   另外，what从句有时还可以用于强调动词

   What we can do is (to) write to him. 我们唯一能做的事是给他写信。

   What you do is (to) mix the eggs with flour 你要做的事是把面粉和鸡蛋搅和在一起

7. 用强调结构来强调

   句型：**it is/was 被强调部分 that/who ....**

   + 被强调部分为主语**宾主格不变**

   + **当强调时间和地点时，不能用when和 where 代替that**

   + **被强调部分指人用that或who都可以，指物只能用that**

   + 在具体使用时，要特别注意这类强调句的疑问句形式：**谓语动词始终只有is/was两种形式**

     陈述句：It is because he is ill that he can’t come. 是因为生病他才没有来。

     一般疑问句：Is it because he is ill that he can’t come? 是因为生病他才没有来吗?

     特殊疑问句：Why is it that he can’t come? 他为什么不能来?

   + 另外，还要注意not...until…这一句型的强调句式：**it is/was not until 被强调的部分 that/who...**

     **注意：被强调部分是陈述语序**

     ​			直到我遇到你以后，我才真正体会到幸福。

     正常：I didn’t know real happiness until I met you.

     强调：It was not until I met you that I knew real happiness.

     ​			直到吃完饭他才现身。

     正常：He didn’t turn up until the meal was over.

     强调：It was not until the meal was over that he turned up.

   + 强调句式和主语从句用it形式宾语句式一样，那么怎么判断一个句子是不是强调句式呢？
   
     **如果把句子中it is 和that/who去掉仍为完整句子，那么就是强调句**

## 4.祈使句

> 用于表达命令、请求、劝告、警告、禁止等的句子叫做祈使句，祈使句最常用于表达命令，因此在学校文法中也常称为命令句

+ 祈使句因对象(即主语)是第二人称，所以通常都省略。祈使句的动词都为一般现在时，句末则使用句号来表示结束

+ 相关顺口溜

  祈使句无主语,　主语you常省去;

  动词原形谓语当,　句首加don't否定变;

  朗读应当用降调,　句末常标感叹号

#### 肯定结构

1. Do型(即:动词原形(+宾语)+其它成分)

   lease have a seat here. 请这边坐

   有的祈使句在意思明确的情况下,动词可省略。如:This way, please. = Go this way, please. 请这边走。

2. Be型(即:Be + 表语(名词或形容词)+其它成分)

   Be a good boy! 要做一个好孩子!

3. Let型(即let + 宾语+ 动词原形+ 其它成分)

   Let me help you. 让我来帮你

#### 否定结构:

1. Do型和Be型的否定式都是在句首加don't构成

   Don't forget me! 不要忘记我!

   Don't be late for school! 上学不要迟到!

2. Let型的否定式有两种:"Don't + let + 宾语+ 动词原形+ 其它成分"和"Let + 宾语+ not + 动词原形+ 其它成分"

   Don't let him go. / Let him not go. 别让他走。

3. 有些可用no开头,用来表示禁止性的祈使句

   No smoking! 禁止吸烟!

   No fishing! 禁止钓鱼!

#### 祈使句的反义疑问句

**let's包括对方，let us不包括对方**

#### 祈使句与if引导的条件状语从句的转换

​	Study harder,**and** you'll get good grades.

 = **If** you study harder，you'll get good grades.

​	如果你努力学习，你将会取得好成绩。

## 5.疑问句

### 1.一般疑问句

1.  肯定句变疑问句规则：**一调、二换、三变化**

   1. 一调：系、助、情调到句首！
   2. 二换：大小写互换（专有名词除外，如Tom）
   3. 三变：
      + 第一人称习惯上变为第二人称
      + 句号变问号
      + some常变any（除固定用法 do some+V.-ing和请求、建议的疑问句）

2. 陈述句中有情态动词或助动词时，可直接将它们提前，即可构成一般疑问句

   He can swim now. -- > Can he swim now?

3. 陈述句中只有一个实意动词没有情态动词或助动词作谓语时，可在**句首加do、does或did，谓语动词变原形**使句子变成一般疑问句

   I like these animals. --> Do you like these animals?

   She wants to go to the movies. --> Does she want to go to the movies?

4. 一般疑问句不一定非要yes或no回答。如：

   Q: Are they in town now?

   A: I think so.

   Q: May I sit here?

   A: Certainly.

### 2.特殊疑问句

**以疑问词开头，对句中某一成分提问的句子叫特殊疑问句**

+ 回答特殊疑问句不能用yes/no，即问什么答什么，尤其是简略回答

  Q: Who is from Canada?

  A: Helen(is)

  Q: Where's the restaurant?

  A: Near the station.

+ 两种语序

  1. 如疑问词做主语或主语的定语，即**对主语或主语的定语提问，其语序是陈述句的语序**：疑问词（主语）+谓语动词+其他成分

     **Luck** is singing in the room. --> Who is singing in the room?

     **The red** bike is mine?  --> Which bike is yours?

  2. 如疑问词不做主语，即对其他成分提问，则语序为倒装，结构为：疑问词+一般疑问句语序+？

     I am from china. --> Where are you from?

     I am in class one. --> Which class are you in?


#### 疑问词

wh-开头的：what, who, whose, when, where, why,what color,what year,what class等

how开头的: how many, how much, how old等

### 3.反义疑问句(附加疑问句)

**是指提问人对前面所叙述的事实不敢肯定，而需要向对方加以证实所提问的问句。其结构为：前一部分是一个陈述句，后一部分是一个简单疑问句**

+ **前后两部分人称和时态要保持一致**

+ **前一部分用肯定句，后一部分用否定句，反之，前否后肯**

  You are a student,aren't you?

+ 当陈述句部分的主语是**人**时，疑问句主语必须用**人称代词**来代替。

  You brother has gone to the library ,hasn't he ?

  你弟弟去图书馆了，是吗？

+ 当陈述句部分主语是**指示代词this、that**时，疑问句主语用it代替；**指示代词时these，those**时，疑问句主语用they代替

  That isn't a useful book,is it?

  那不是一本有用的书，是吗？

  These are important reading materials,aren't they?

  这是都是重要的阅读材料，是吗？

+ 当陈述句部分是**I am...**时，疑问句部分通常要用aren't I;如陈述句部分的主语是I am not 时，疑问句部分通常要用am I

  I'm late for the meeting,aren't I?

  我开会迟到了，是吗？

  I'm not doing well,am I?

  我干的不好，是吗？

+ 当陈述句部分主语是everyone/everybody,someone/somebody,no one / nobody,none等**表示人的不定代词时**，**疑问句部分主语多用they或he**；当陈述句部分主语是everything,anything,something ,nothing 等**表示物的不定代词时，疑问句主语用it**

  Nobody came when I was out,did they ?

  我在外时，没人来过，是吗？

  Everything has gone wrong today ,hasn't it ?

  今天每件事都不对，是吗？

+ **There be**句型陈述句比较特殊,其附加疑问句的结构为there be的倒装,而不带句子主语。例如:

  There is something wrong with the computer,isn't there?

  这台电脑有点毛病,是不是?

  There aren't any fish in the river, are there?

  这条河里没有鱼,是吗?

+ 当陈述句部分**谓语动词是have**时，有两种情况

  1. have作"有"解时，疑问句部分可用have(not) 或do(not) 相应形式

     His brother has a new bike,hasn't(doesn't) he?

     他弟弟有一辆新自行车，是吗？

  2. have用作实意动词时，疑问句部分可用do(not) 的相应形式

     We have to start early ,don't we?

     我们必须早点出发，是吗？

+ 当陈述部分带有 few, little, hardly, scarcely,rarely, seldom, never, nowhere, nothing, no one,nobody等**表示否定或半否定意义**的词时,附加疑问句的动词用肯定形式

  Little food has been left, has it??

  吃的东西几乎没剩下,是吗?

  He has few good friends, has he?

  他几乎没有要好的朋友,是不是?

+ 当**陈述句部分带有否定前缀的词时**,此陈述句当作肯定句,其后的疑问部分用否定形式

  The student's were impolite, weren't they?

  那些学生没有礼貌,不是吗?

+ 当陈述部分的谓语动词是表示愿望的wish时,疑问部分要用may,而且前后两个部分均用肯定式

  I wish to go to the moon by spaceship some day,may I?

  我希望总有一天能乘宇宙飞船去月球

+ 感叹句的疑问句一律使用否定式,并用be的一般现在时形式

  What a foolish child(he is), isn't he?

  多傻的孩子啊,不是吗?

#### 含有情态动词的反义疑问句

+ **陈述部分有情态动词ought to时，疑问句部分用ought/should(oughtn't/shouldn't)；陈述部分有情态动词used to，疑问句部分动词用used/did；陈述部分含情态动词had better,疑问部分动词用had/should;陈述部分含情态动词would better,疑问部分动词用would**

  **扩展：had better≈ would better，would better语气更加委婉**

  Such things ought not to be allowed,ought they?

  这种事是不允许的，是吗？

  You'd better do it by yourself,hadn't /shouldn't you?

  你最好自己做，好吗？ 

  You'd better go home now, hadn't you?

  你最好现在回家,好不好?

+ 当陈述包部分**有情态动词must**时,疑问部分有四种情况

  1. must表示"必须、禁止"时,疑问句部分要用must( mustn't)

     You mustn't stop your car here, must you?

     你不能把车停在这地方,知道吗?

  2. must表示"有必要"时,疑问句部分要用 needn't

     They must finish the work today needn't they?

     他们今天必须要完成这项工作,是吗?

  3. 当must用来表示对现在的情况进行"推测"时,疑问部分要根据must后面的动词采用相应的形式

     He must be good at math, isn't he?

     他数学一定学得很好,是吗?

  4. 当must用来表示对过去的情况进行"推测"(must+ have done)时,如强调对过去情况的推测(一般句中有过去的时间状语),疑问句部分要用"didn't+主语";如果强调动作的完成(一般没有过去时间状语),疑问句部分要用"haven't/ hasn't+主语"

     She must have read the novel last week didn't she?

     她上星期一定读了这本小说了,是吗?

     You must have told her about it, haven't you?

     你一定把这事告诉她了,是吗?

#### 并列分句结构中反义疑问句的运用

+ 当陈述句是由并列连接词and,but,or,for,so等连接的两个并列分句组成时,反义疑问句部分一般与最接近的分句保持一致,也就是说,对后一分句进行反问。

  He was a lazy child,and he didn't pass the exam did he?

  他是一个偷懒的孩子,他没能通过考试,是吗?

#### 复合句结构中反义疑问句的运用

+ 一般情况下,陈述句部分是主从复合句时,**疑问句部分的代词和助动词应与主句中的主语和动词保持一致**

  This is the second time that he has been to Japan, isn't it?

  这是他第二次去日本,是吗?

+ 在宾语从句中,如果陈述句部分是" I think(believe , suppose, imagine, expect,reckon, fancy等)+宾语从句",**疑问句部分应与宾语从句的主谓保持一致,并要注意否定转移**

  I don't think you have heard of him before,have you?

  我认为你以前没有听说过他,是吗?

+ 疑问句的陈述部分为非第一人称主语 + think(believe, suppose consider)+ that从句时,疑问部分的动词和主语与陈述部分的主句动词和主语保持一致

  Mary thinks you will come to the party,doesn't she?

  玛丽认为你将来参加晚会,是吗?

+ 当陈述句部分为主语从句时,疑问句的主语用it

  That he didn't pass the entrance exam made his parents very angry,didn't it?

  他没有通过入学考试使得他的父母十分生气,是吗?

#### 祈使句结构中反义疑问句的运用

**祈使句反义疑问句的构成,必须按其句子结构及讲话人的语气来决定其反义部分**

+ 当**陈述部分是祈使句**时,疑问部分可以不与前面的祈使句的动词保持一致,而是根据不同的用意选用 shall, will,can等

  Don't make noise, will you?

  不要吵闹,行吗?

+ 祈使句的肯定形式,其反义问句表示"请求"时,通常用 will you;表示"邀请、劝说"时,用won't you

  Be sure to write to us,will you?

  一定要给我们写信,好吗?(表示"请求")

  Come to have dinner with us this evening,won't you?

  今晚跟我们一起来吃饭,好吗?(表示"邀请")

+ 祈使句的否定形式,其疑问句通常只用 will you构成

  Don't smoke in the meeting room, will you?

  请不要在会议室抽烟,好吗?

+ 变异祈使句,即句首为一呼语,后接第二人称代词引导的一个一般现在时的陈述句,这时,我们应视为无主语的祈使句结构,疑问句部分要用will you构成

  Mike, you take all these tables out of the next room, will you?

  迈克,你把这些桌子都搬出隔壁房间,好吗？

+ Let开头的祈使句,构成疑问句时,除Let's用 shall we构成疑问句外,其它均用 will you

  Let the boy go first, will you?

  让那男孩先走,好吗?

  Let's take a walk after supper,shall We?

  晚饭后,我们去散步,好吗?

#### 反义疑问句的回答

对反义疑问句的回答,**无论问题的提法如何,如果事实是肯定的,就用yes,事实是否定的,就要用no**。

**要特别注意陈述句部分是否定结构,反义疑问句部分用肯定式提问时,回答yes或no与汉语正好相反。这种省略回答的yes要译成"不",no要译成"是"，如：**

Q : There isn't a computer in your room,is there? 你的房间里没有电脑，对吗？

A1:Yes,there is.	不，有电脑

A2:No,there isn't. 是的，没有电脑

### 4.选择疑问句

**一般提出两种或两种以上的可能,问对方选择哪一种.其结构可用一般疑问句,也可用特殊疑问句,供选择的两部分用or连接**

​	Will you go there by bus or by train?

​	What would you like coffee or tea?

**选择疑问句的答语必须是完整的句子或其省略式,不能答yes或no**

​	Q: Do you go to school by bus or by bike?

​	A: by bus

​	Q: Which would you like tea or coffee?

​	A: Coffee

## 6.There be句型

There be 句型是英语中最为常用的句型之一，主要用来表示"人或事物的存在"或"某地有某物"

There在此结构中是**引导词**，已经没有副词“那里”的含义。be后的名词是句子的主语

+ 基本句型：**There be+名词主语（人或物）+地点状语**

+ There be句型也可以和be going to 、seem to 、appear to 、used to、be likely to 、happen to等常用句型连用；其基本用法结构为：There+特殊句型+be+名词主语+其他成分

  There seem to be a big difference between the twins.

  There is going to be a film in the village tonight.

+ be的形式根据**就近原则**随着后面的名词时单数还是复数而变化

+ There be句型也可以与情态动词连用，其基本用法结构为：**There+情态动词+be+名词主语+其他成分**

+ **There be句型中的be有时会被替换为其他行为动词**

  There came a breeze that his wife had eloped with her lover. 

  有谣言说他妻子与她情人私奔了。

  Once upon a time, there lived a princess who was very beautiful. 

  从前，有一位非常美丽的公主。

+ There be 结构的非谓语动词形式是**there to be 和there being 两种形式**

+ 由there be构成的固定句型

  there is no point (in) V-ing：没道理、没用、没必要 ...

  there is no use (in) V-ing：... 毫无用处

  there is no sense (in) V-ing：... 毫无道理

  there is no need (for sb) to V：... 没有必要

  there is no V-ing：不可能、无法...

### 否定句

+ There be的否定句一般是直接在be后加not，not可以缩略为**'t**；如果原句中还有some，一般要改为any

  There isn't a man under the tree.

+ 还有一种否定表达方式是通过no来表达，此时的no相当于not...any

  There is no water in the bottle.

### 疑问句

There be句型要改为一般疑问句，。其

1. 一般疑问句

   **只要把be提到句首即可**

   肯定回答为：Yes, there is/are；否定回答为：No, there isn't/aren't

   **原句中含有some，要改为any**

   Q: Is there a man under the tree?
   A: Yes, there is. / No, there isn't.

2. 特殊疑问句

   + 对主语提问用what

     **不管主语是单数还是复数，都用is**

     There is a dog in the box.    箱子里有一条狗。

     对主语提问：What is in the box?

     There are many birds in the zoo.  动物园里有很多小鸟

     对主语提问：What **is** in the zoo?

   + 对主语数量提问用how many或how much

     **主语是可数名词(无论单复数)，用：How many +可数名词复数 + are there + 地点？**

     There is a boy under the tree.    树底下有一个男孩子。

     对主语数量提问：How many boys are there under the tree?

     **主语是不可数名词，用：How much + 不可数名词 + is there +地点？**

     There is a little money in the box.    箱子里有一点钱。

     对主语数量提问：How much money is there in the box?

   + 对地点询问用where

     **注意：其答语并不是there be形式**

     陈述句：There is a computer in my office.

     对地点提问：Where is the computer? 

     回答：It’s in my office.

3. 反义疑问句

   There be的反义疑问句一般是以be作为反义疑问部分的助动词来用，它也遵循"前肯后否、前否后肯"的原则

### there be与have的区别

+ There be和have都可以表示“有”的意思，此时两者的用法可以相互转化

  ​	There are many small rivers in the ancient town.

   = There are many small rivers in the ancient town.

+ 只有There be能够用来表存在，侧重表达某地有某物，have没有此用法

  There are some trees in front of the house.

+ there be和have不能同时使用：即永远不能出现there have...