# 连词&介词

## 连词

**连词是一种虚词，不能做任何成分，但可以起连接的作用，连接词与词，句子与句子**

连词按其性质可分为**并列连词**和**从属连词**。并列连词用于**连接并列的单词、短语、从句或句子**，从属连词主要**引出名词性从句(主语从句、宾语从句、表语从句等)和状语从句(时间状语从句、条件状语从句、目的状语从句等)**

### 并列连词

#### 表示转折关系的并列连词

常用的有 but(但是), yet(可是), while(而，却)等

1. but

   + 连接词或短语
     He drives not carefully but slowly. 他开车不是很小心，而是开得很慢。

   + 连接句子
     This isn’t a good one but it will answer. 这不太好，但可以将就用。
     
+ 用于句首
     But in secret she was delighted. 但她暗中感到高兴。
     
   + 用于道歉的表达之后
  Sorry, but we’re behind schedule. 抱歉，我们落在计划后了。
     
   + 用于not…but…，表示“不是……而是……”
     Not you but I am to blame. 不是你的错而是我的错。

   + 用在某些否定语后，表示“只……”： 
     He eats nothing but hamburgers. 他只吃汉堡包。
  
   + 用于next (last) but one 中，表示“隔壁再过去”“倒数第……”
     He lives in the next house but one. 他住在隔壁再过去一家。
     
   + can’t help but 不由得不……
  I can’t help but wonder what I should do next. 我不由得不想知道下一步该怎么办。
     【注意】不要按汉语意思将“虽然…但是…”直译为although…but…：
     误：Though we are poor, but we are happy. (去掉though或but中任一个)
     
+ but 与 however的用法区别
     两者均可表示转折或对比，意为“但是”、“可是”、“然而”等，但有区别：
   
     1).表示转折时，but 是连词。如：
     He has three daughters but no sons. 他有3 个女儿，但没有儿子。
     
2).however 表示“然而”、“可是”时，有的词书认为它是连词，有的词书认为它是副词。之所以将其视为副词，也许是因为像许多副词一样不仅能位于句首，而且能位于句中(注意前后使用逗号)，甚至句末 (注意其前也用逗号)。如：
     He hasn’t arrived. He may, however, come later. 他还没有到，不过他等会儿可能会来。
     He said that it was so; he was mistaken, however. 他说情况如此，可是他错了。
  注意：以上各例中的 however 不能换成 but，但可用 but 来改写。如：
     He said that it was so, but he was mistaken. 他说情况如此，可他错了。
     
     3).当连接两个句子时，其前通常应用分号，或另起新句。如：
It’s raining hard; however, I think we should go out. / It’s raining hard. However, I think we should go out. 雨下得很大，但我想我们还得出去。
     注意：上例中的 however 不能换成 but，但可用 but 来改写 (注意所用标点的变化)。如：
     It’s raining hard, but I think we should go out.
   
2. yet

   + yet用作连词时，与but一样也主要用于转折，意为“但是”“而”：
     I have failed, yet I shall try again. 我失败了，但我还要尝试。
   + 有时用在句首。如：
     Yet the house was cheerful. 但屋子里显得很欢快。
   + yet有时可与并列连词and或but连用，构成习语and yet和but yet，意为“虽然如此”“可是”“然而”，与单独使用的yet意思相同。如：
     He’s not really nice-looking, and yet he has enormous charm. 他并不十分好看，可是他很有魅力。
   + 根据英语习惯，although不能与连词but搭配使用，但是although可以与yet搭配连用（此时的yet可视为副词）。如：
     Although we are poor, yet we are happy. 尽管我们穷，但我们很快活。
     Although we have made some progress, yet we still have a long way to go.
     我们虽然取得了些进步，但还是远远不够的。

3. while

   + 考查表示时间的用法，其意为“当……的时候”。
   We must strike while the iron is hot. 我们要趁热打铁。 
   Stand still while I take your photograph. 我给你拍照时站着不要动。
   + 考查表示让步的用法，其意为“尽管”“虽然”。如：
   While the work was difficult, it was interesting. 虽然工作有难度，但很有趣。 
   While I understand what you say, I can’t agree with you. 虽然我理解你的意思，但我还是不同意。
   + 考查表示对比的用法，其意为“而”“但”。如：
   In some places women are expected to earn money while men work at home and raise their 
   children. 有些地方妇女挣钱，而男子则在家里持家和带孩子。
   注意：这样用时，while引出的句子有时也可位于句首。如：
   While most children learn to read easily, some need extra help. 
   大多数儿童学会阅读很容易，有一些儿童却需要特别帮助。
   + 考查其省略用法，即主句与从句主语相同，且从句谓语动词含有动词be时，通常可省略从句主语和动词be。如：
   While (he was) in prison, she wrote her first novel. 她在狱中写出了第一部小说。 
   He had strayed from home while still a boy. 他小时候就离开家到处流浪了。 
   I was only listening to the radio with half an ear, while (I was) preparing some food. 
   我正在做吃的东西，没太留心听收音机。

#### 表选择的并列连词

常用的有or (或者，还是，否则), either…or…(不是…就是…), neither…or…(既不…也不…), otherwise (要不然)等。**注：neither…nor…连接两个句子，注意用倒装语序**

**or的用法**

+ 表示选择，意为“或”“还是”：
Is the radio off or on? 无线电关上了还是开着的?
Would you prefer tea or coffee? 你喜欢茶还是咖啡？
+ 表示一种否定的条件，意为“否则”：
Dress warmly, or else you’ll catch cold. 穿暖和点，否则你会感冒的。
Be careful, or you’ll break that vase! 小心，否则你会把那花瓶打碎!
+ 可表示“要不就是”：
He must be joking, or else he’s mad. 他一定在说笑话，要不就是疯了。
The book must be here, or else you’ve lost it. 这书一定在这儿，要不就是你丢失了。
+ 用于否定句中代替and。
He was not clever or good-looking. 他不聪明，也长得不好看。
+ 用于习语
The work is more or less finished. 工作大体上完成了。
They consist of 1700 or more tribes. 他们由1700个或更多部族构成。
There’s just one or two details I want to make sure about. 还有一两个细节我想弄清楚。
Either your mother or your father may come with you. 你母亲或是你父亲会陪你去

#### 表示因果关系的并列连词

常用的有for(因为), so(因此)等，**注意：for表示结果通常不能放句首，也不能单独使用**

1. for
   + for引导的从句不能位于它所解释的动词之前：
   Because it was wet he took a taxi. 因为下雨，他叫了一辆出租车。（这里不能用for）
   + for引导的从句不能位于not, but或任何连词之后：
   He stole, not because he wanted the money but because he liked stealing. 
   他偷东西，并不是因为他想要钱，而是他有这种毛病。（这里不能用for）

   + for引导的从句不能用于回答问题：
   —Why did you do it? 你为什么这么做? 
   —I did it because l was angry. 因为我生气才这么做的。（这里不能用for）
   **注意：之所以有这些用法上的限定，其理由是for引导的从句不能直接说明某一特定动作发生的原因，而只能提供一些起帮助解释作用的附加说明**。例如：
   The days were short, for it was now December. 天短了，现在已是12月了。
2. so
   + so用作连词，主要用于表结果，意为“所以”：
   It’s very cold, so wear a heavy coat. 外边很冷，因此穿一件厚大衣。
   The door was locked, so we couldn’t get in. 门上锁了，所以我们进不去。
   + 有时可与并列连词and连用，构成习语and so(相当so)：
   He worked hard and so he succeeded. 他勤奋工作，所以他取得了成功。

#### 表示并列关系的并列连词

常用的有有and , or , either…or , neither…nor , not only…but (also) , both…and , as well as ，when(=and just at this time 就在这时)等

**but的用法**

1. 基本义为"和","又","而且"等，但它有时还可表示对比或转折，相当于汉语的"而","但","却"

2. 有时用于连接两个相同的词语，主要有以下用法：
(1) 连接两个相同的比较级，表示"越来越……"
The weather is getting colder and colder. 天气越来越冷了。
(2) 连接两个相同的动词，表示动作的反复或连续
He tried and tried but without success. 他试了又试却未成功。
(3) 连接两个相同的副词，也表示动作的反复或连续
He kept moaning on and on. 他呻吟不已。
(4) 连接两个相同的名词，有以下两种主要用法：
    ①表示"许多"。如：
    They talked for hours and hours. 他们谈了很长很长时间。
    The road went on for miles and miles. 这条路很长很长。
    ②强调差别，意为"与……不同"。如：
    Don’t worry there are rules and rules. 别担心——规则跟规则不一样。
    I like city life but there are cities and cities. 我喜欢城市生活，但城市之间也有差别。

3. 在come和go以动词原形出现时，其后习惯上不跟不定式表示目的，而是用"and+动词原形"表示目的
I must go and help my mother. 我必须去帮助我母亲。
**注意：但是，如果go和come不是以动词原形出现，而是以过去式、过去分词、现在分词、动名词等方式出现，则其后应不定式表示目的**
I’ve come to collect my book. 我来取我的书。
I’ m thinking of going to look for mushrooms. 我想去采蘑菇。
另外，在come, go 之后的 and 有时可以省略（尤其在美国英语中）
I’ll come (and) see you later. 我晚些时候再来看你。

4. 用在祈使句后，表示结果，意为"那么"（暗示一种条件）
Work hard and you’ll pass the examinations (=If you work hard, you’ll pass the examinations). 
努力吧，你考试会及格的。
有时也可以不是用于祈使句后表示结果
One more step and I will fire. 你再动一步，我就要开枪了。

5. 用在 good, nice, fine 等之后，表示"很""挺"
    I won’t go until I’m good and ready. 我完全准备好了才去。
    Make sure you cut the bread nice and thick. 你一定要把面包片切得厚厚的。

6. 某些用 and 连接的两个词，与汉语顺序相反，不要按汉语词序颠倒过来
    rich and poor 贫富
    land and water 水陆
    right and left 左右
    north and south 南北
    food and drink 饮食
    food and clothing 衣食

### 从属连词

从属连词主要用于引导从句，详情见三大从句

### 易混连词辨析

## 介词

**介词又被称为前置词，是表示名词、代词等名词性成分与句中其他成分之间关系的词汇，在句中不能单独做句子成分，介词后面的名词性成分称为介词宾语(人称代词要用宾格)，介词和介词宾语合在一起构成介词短语**

### 地点位置介词

1. at ,in, on, to，for
   at ：表示在小地方 ; 示 “在…...附近，旁边”
   in ：表示 在大地方 ; 表示 “在…范围之内”
   on ：表示毗邻，接壤， “在…...上面”
   to ：表示在范围外，不强调是否接壤；或 “到”
2. above, over, on 在...上
   above：指在...上方 ,不强调是否垂直，与 below 相对
   over ：指垂直的上方 ,与 under 相对,但 over 与物体有一定的空间，不直接接触
   on ：表示某物体上面并与之接触
   The bird is flying above my head.
   There is a bridge over the river.
   He put his watch on the desk.
3. below, under 在…...下面
   under：表示在 …正下方
   below ：表示在 下，不一定在正下方
   There is a cat under the table.
   Please write your name below the line.
4. in front of, in the front of 在...前面
   in front of：意思是“...在…...前面”，指甲物在乙物之前， 两者互不包括； 其反义词是behind(在...的后面)
   There are some flowers in front of the house.(房子前面有些花卉 )
   in the front of：意思是 “在...的前部”，即甲物在乙物的内部 .反义词是 at the back of (在...范围内的后部)
   There is a blackboard in the front of our classroom.
   我们的教室前边有一块黑板
   Our teacher stands in the front of the classroom.
   我们的老师站在教室前 .(老师在教室里 )
5. beside，behind
   beside：表示在 …...旁边
   behind：表示在 …...后面

### 时间介词

1. in , on，at 在…...时
   in：表示较长时间，如**世纪、朝代、时代、年、季节、月及一般(非特指)的早、中、晚**等
   on：表示**具体某一天及其早、中、晚**
   at：表示**某一时刻**或较短暂的时间，或**泛指圣诞节，复活节**等
   **注意：在 last, next, this, that, some, every 等词之前一律不用介词**，如： We meet every day.
   
2. in, after  在...之后
   
   **in+时间段 = 时间段+later = in +时间段's +time**，表示未来的一段时间以内或一段时间之后
   
   in three days未来三天内；in those days,在那些日子里
   **after+一段时间**通常表示过去的一段时间以后
   **after+将来的时间点**表示将来的某一时刻以后
   
3. before、by

   before 在...之前

   by 到...时为止，不迟于...

4. from, since 自从
   from：仅说明什么时候开始，不说明某动作或情况持续多久
   since：表示某动作或情况持续至说话时刻，通常与完成时连用
   since 表示"自(某具体时间)以来 "，常用作完成 时态 谓语的 时间状语
   (1)since the war 是指"自从战争结束以来 "，若指 "自从战争开始以来 "，须说"since the beginning of the war"
   (2)不要将 since与 after 混淆
   比较： 
   He has worked here since 1965 ．
   (指一段时间，强调时间段)自从 1965 年以来，他一直在这儿工作
   He began to work here after 1965．
   (指一点时间，强调时间点)从 1965 年以后，他开始在这儿工作

5. after, behind 在…...之后
   after：主要用于表示时间
   behind：主要用于表示位置
   
6. **时间名词前介词用法口诀**

   > 年前周前要用in;
   > 具体日子要用on;
   > 遇到几号也用on;
   > 上午下午得是in;
   > 要说某日上下午;
   > 用on换in记清楚;
   > 午夜黄昏用at;
   > 黎明用它也不错;
   > at用在时分前;
   > 说“差”可要用上to;
   > 说"过"要用past

### 方位介词

1. across, through 通过，穿过

   **across**：表示横过 ,即从物体表面通过，与 on 有关，为二维

   **through**：穿过 ,即从物体内部穿过，与 in 有关，为三维

2. lie in，lie on, lie to    位于...

   **lie in** :  在...范围内

   China lies in Asia.

   中国位于亚洲内

   **lie to** :  不接壤，不在一个范围内

   Japan lies to the northeast of China.

   日本位于中国的东北方向。

   **lie on** :  接壤

   North Korea lies on China.

   朝鲜在中国边上。

3. between, among    在...之间

   **between**：指在两个人或两个事物之间

   **among**：指在三个或三个以上的人或事物之间

### 其他介词

1. on ,about 关于
   **on**：表示这本书，这篇文章或演说是严肃的，或学术性的，可供专门研究这一问题的人阅读
   **about**：表示内容较为普通，不那么正式
   
3. but、except、besides
   
   **三者都可表示“除外”**
   
   + besides 表示一种累加关系,意指"除了什么之外,还有…"；而 except 或 but 则表示一种排除关系,意指"除了什么之外,不再有……"
   
     Besides his wife,his daughter also went to see him. 
     除他妻子外,他女儿也去看过他(即妻子女儿都去看过他)。
     Nobody went to see him except [but] his wife. 
     除他妻子外,没有一个人看过他(即只有他妻子去看过他)。
   
     **注:在否定句中,besides 也表示"除……之外不再有…… ",与but, except 同义**
   
     No one passed the exam besides [except] Jim. 除吉姆外,没一个人通过考试
   
   + 关于 but 与 except:
   
     + 两者都可表示"除…外不再有…",但含义上略有差别:**but侧重指意义的几乎完整性,而 except 则侧重指后面除去的部分**
   
       All are here but one. 除一个人都到了。
       All are here except one. 还有一个人没到。
   
     + 在现代英语中,but 的介词用法十分有限,一般说来,它只能用在下列词语之后
   
       ① no, no one, nobody, nothing, nowhere 等
   
       ② any, anyone, anybody, anything, anywhere 等
   
       ③ every, everyone, everybody, everything, everywhere 等
   
       ④ all, none 等
   
       ⑤ who, what, where 等
   
       **一般说来,若没有出现上述词汇,就不宜使用介词 but,否则可能造成错句。但是 except 却没有以上限制**
   
       正:The window is never opened except in summer. 
   
       ​	 除夏天外,这扇窗户从不打开。
   
       误:The window is never opened but in summer.
   
     + but 一定不能用于句首,except 通常不用于句首
   
       **注:except for 可用于句首,表示 except 的意思**
   
   + 关于 except 与 except for
   
     except 主要用来谈论同类的东西,而 except for 则主要用来谈论不同类的东西,有时含有惋惜之意
   
     若用于句首,则 except for 与 except 同义(但 except 通常不用于句首)。
   
   + 关于 except for 与 but for
   
     **except for 主要表示排除,but for 主要表示一种虚拟条件(与虚拟语气连用)**
   
     Except for me, everyone passed the exam. 
   
     除了我之外,大家都通过了考试。
   
     But for my help, she would not have passed the exam. 
   
     若不是我的帮助,她就不会通过考试。
   
   + besides 除用作介词外,还用作副词,其意为"此外"、"而且",可用于分句句首(通常用逗号隔开)或句尾
   
     I don’t want to go; besides, I’m too tired. 
   
     我不想去,而且我也太累了。
   
     This car belongs to Smith, and he has two others besides. 
   
     这部车是史密斯的,此外他还有两部
   
3. by，with，through, in 表示工具或手段

   + **by** 表示抽象的方式或手段，后接名词时习惯上不用冠词，尤其后接交通工具
   + **with** 表示具体的方法和工具
   + **through** 表示方式或方法，意思是“从，凭，通过”，有时具有较强的中介性
   + **in** 1.表示用某种语言; 2.表示用某种材料

4. of, from, in表示材料

   **of** : 成品仍可看出原料

   This box is made of paper. 这个盒子是纸做的

    **from** : 成品已看不出原料

   Wine is made from grapes. 葡萄酒是葡萄酿成的

   **in** : 表示用某种材料或语言

   Please fill in the form in pencil first. 请先用铅笔填写这个表格。

   They talk in English. 他们用英语交谈。
