# 附录

## 插入语

插入语就是指插在句子中间，对句子起**补充或附加的说明**的成分。插入语通常与句中其它成分没有语法上的关系，若将其去掉，句子结构仍然完整。插入语在句中主要起**解释、说明、总结**等作用，此外还可用于表示说话者的态度和看法、起强调作用、引起对方的注意、转移话题、承上启下等。插入语可能是一个词、一个短语或一个句子

1. 副词用作插入语

   常作插入语的副词有：certainly(当然)，surely(无疑)，indeed(的确)，however(然而)，fortunately(幸运的是)，luckily(幸运的是)，probably(大概)，personally(就个人来讲)等。

   Certainly, pets can help children develop friendship skills.

   宠物的确能够帮助孩子们培养交友技能。

   Yes, indeed, I intend to go.

   是的，我真的想去。

2. 介词短语用作插入语

   常作插入语的介词短语有：in fact(事实上)，in one’s opinion(在某人看来)，of course(当然)，above all /first of all (首先)，by the way (顺便)等。

   You have to admit that you are, in fact, in difficulties.

   你不得不承认，你事实上是陷入了困境。

   In fact, those people have been promoted. 

   事实上，那些人已经升职了。

   The only honest answer is, of course, yes.

   唯一诚实的回答自然是“是”。

3. 不定式作插入语

   常作插入语的不定式有：to be frank(坦率地说)，to tell(you )the truth(老实说)，to be sure(当然)等。

   To be frank, I don't like him. 

   老实说，我不喜欢他。

   To be frank, he could also be a bit of a bore.

   老实说，他有时也会让人厌烦。

   To be sure, many of us have to settle. 

   当然，我们中的很多人不得不中途放弃。

4. V-ing 分词短语作插入语

   常作插入语的V-ing分词短语有：generally speaking(一般来讲)，generally considering(一般认为)，strictly speaking(严格地说)，judging from/by (根据……来判断)等。

   Generally speaking, I am very satisfied with this job. 

   总体上说，我对我的工作很满意。

   It was, strictly speaking, my duty; but I fell sick. 

   严格说是我的责任，可是我患了病。

5. 分句作插入语

   常作插入语的分句有：I think(我认为)，I hope (我希望)，I’m afraid(恐怕)，What’s more(而且)，What’s worse(更糟的是)，You see (你清楚)等。

   You can win the game,I think.

   我认为，这次游戏你能赢。

   It began to rain suddenly, what was worse, we didn't take any umbrella.

   突然下起雨来，更糟的是，我们没有带伞。

   Well, you see, you shouldn't really feel that way about it.

   好了，知道吗，对那件事你真的不应该那么想。

6. 形容词或其短语作插入语

   常见的作插入语的形容词或其短语有：sure enough果然; worse still更糟糕的是; true真的， funny真可笑， strange to say说也奇怪， needless to say不用说， most important of all最为重要的是等，表现了说话人的情感或态度等。

   Sure enough, he came out with all the news we wanted.

   果然，他把我们想要的消息都讲出来了。

   True，it would be too bad.　真的，太糟了。

   Wonderful，we have won again.　太好了，我们又赢了。

   All this, needless to say, had been culled second-hand from radio reports.

   不用说，所有这些都是从电台报道中采集来的二手材料。

7. 过去分词短语作插入语

   Painted white, we like the house better. 漆成白色，我们更喜欢这房子。

   **注意：之所以称它为插入语，是由于这种过去分词是独立的，没有逻辑主语。**

8. 用标点符号引导插入语,如：

   He was （strange as it seems）an excellent sportsman.

   他（尽管还显得令人不解）是个出色的运动员。

   He was －to me at least, if not to you－a figure that was worth having pity on.

   至少我觉得如此，即使你不这样认为，他是一个值得同情的人。

## 连字符

连字符主要有两大功能:第一,用于移行,把不在同一行的某个单词,由它连接起来；第二,它能把两个或两个以上的单词连接起来,构成新的形容词性合成词

+ 形容词+(名词+ed)构成的合成形容词,如:
  a kind-hearted woman一个心地善良的人a simple-minded young man一个头脑简单的年轻人a left-handed person一个左撇子an arrow-minded man一个心胸狭窄的人an old-fashioned machine一台老式机器 

+ 数词/名词+(名词+ed),也能构成合成形容词

  a two-faced fellow一个两面派的家伙,a three-cornered hat一顶三角帽

+ 由形容词或副词+分词构成的合成形容词

  a good-looking boy一个帅小伙,a new-born baby一个新生婴儿,a badly-lighted room一间光线昏暗的房间,a well-meaning proposal一条善意的建议

+ 名词+分词也能构成合成形容词

  peace-loving people热爱和平的人民,a man-eating society一个吃人的社会,state-owned factories国营工厂,learner-centered approach以学员为中心的教学法

+ 名词、形容词或副词+形容词构成的合成形容词

  a snow-white wall一堵雪白的墙color-blind children,色盲的儿童dark-blue ink,深蓝色墨水ever-green bushes常青灌木林

+ 形容词、数词+名词构成的合成形容词

  a long-distance telephone call一次长途电话,a high-pressure reactor一个高压反应堆,an eight－cylinder engine一台八汽缸发动机

+ 由不同短语构成的合成形容词
  a life-and-death struggle一场生死搏斗,a down-to-earth spirit求实精神 ,an out-and-out lie彻头彻尾的谎言

+ 连字符可用于构成复合词

  1. 形容词＋名词:如long-distance telephone(长途电话),old-style machine(旧式机器).
  2. 名词＋v-ing:如peace-loving people(热爱和平的人民).
  3. 名词＋过去分词:如hand-made goods(手工制品),man-made lake(人工湖泊).
  4. 副词＋过去分词:如highly-developed industry(高度发达的工业).
  5. 副词＋v-ing:如hard-working people勤劳的人民.
  6. 名词＋名词:如coal-mine(煤矿),wave-length(波长).
  7. 形容词＋名词-ed:如 old-fashioned machine(老式机器),cold-blooded animals(冷血动物) 
  8. 名词＋形容词:如snow-white paper(雪白的纸).
  9. 形容词＋v-ing(或过去分词):如funny-looking man(相貌可笑的人),clear-cut answer(明确的回答).
  10. 形容词＋形容词:如dark-blue ink(深蓝色的墨水).

+ 连字符常被用于作为定语的一个单元修饰语之间,以避免误解

  如: Mr. Green was a small-business man. 格林先生是位做小买卖的商人.
  Mr. Green was a small business man. 格林先生是一个身材矮小的商人.

+ 位于名词之前用作定语的复合修饰语之间,一般应加连字符.如:Jim is a 15-year-old boy. 吉姆是一个十五的男孩.

  Lily is a well-dressed woman. 莉莉是一个衣着漂亮的女人.

+ 通常在self-,ex-,half-,quarter-,all-作为词缀的复合词各部分之间应加连字符.

## 逗号的使用

1. 当有三个或三个以上并列的单词或短语时，这些单词或短语要用逗号隔开，而且最后一个单词或短语一般都会用and或or连接

   My estate goes to my husband, son, daughter-in-law, and nephew.

   需要注意的是，这组并列的单词或短语的最后两个单词或短语，一般要用逗号在and前进行隔开，这个逗号被称作牛津逗号（Oxford comma）。大部分报纸或杂志会省略这个逗号，但有的时候会因此引起歧义

   We had coffee, **cheese and crackers** and grapes.

   句中的**cheese and crackers**其实指的是一道菜，所以最好在crackers后面加上逗号，即：
   We had coffee, cheese and crackers, and grapes.

2. 当两个前置形容词并列且可以调换顺序时，要用逗号隔开

   He is a strong, healthy man.  ==  He is a healthy, strong man.

   如果两个形容词的位置是不可调换的，则不能用逗号

   We stayed at an expensive summer resort.	（√）

   We stayed at a summer expensive resort.     （ × ）

3. 当直接引语位于说话者的前面时，引语的句末往往用逗号隔开，且位于引号内

   ‘I don't agree,' I replied.

   如果直接引语位于说话者的后面时，逗号用于说话者的动作之后，且位于引号外

   Steve replied, 'No problem.’

   但是，如果直接引语是感叹句或是疑问句时，句末则分别使用感叹号和问号，而不是逗号

   ‘Stop him!’ she shouted.

   如果说话者前后都有引语时，则前面的引语的句末用逗号，且位于引号内。而说话者的动作后面也要用逗号，且位于引号外

   ‘Yes,’ he said, ‘and I always keep my promises.’

4. 用来分隔主句和从句

   After we had had lunch, we went back to work.

   这种情况下，逗号使用与否区别不大

   如果是以从句开头，则要在从句末尾用逗号隔开

   If you are not sure about this, let me know now.

   如果开头的是介绍性短语，一般也要用逗号隔开
   Having finally arrived in town, we went shopping.
   注意：如果这个介绍性短语只有三四个单词而且意思很明确，则无需用逗号隔开
   When in town we go shopping.

   但是，如果会因此引起歧义，则需加上逗号

   Last Sunday, evening classes were canceled.

   如果不加逗号，读者可能就会以为句子的主语是：last Sunday evening classes，而不是evening classes了。

   如果介绍性短语是以介词开头引导的，则无论这个短语包含多少个单词，都无需用逗号隔开
   Into the sparkling crystal ball he gazed.
   注意：如果开头的引导词有两个介词，则要看情况来决定是否要用逗号：
   （1）介词后面如果紧跟动词谓语，则不用逗号
   Between your house on Main Street and my house on Grand Avenue is the mayor"s mansion.
   （2）介词后面如果跟的是句子的主语，则要用逗号
   Between your house on Main Street and my house on Grand Avenue, the mayor"s mansion stands proudly.

   但是，对于定语从句，则区别很大。一般来说，限定性定语从句和先行词之间不用逗号，但非限定性定语从句与先行词则必须用逗号隔开

   限定性定语从句：Passengers who have young children may board the aircraft first.

   非限定性定语从句：Passengers, who have young children, may board the aircraft first.

   第一句的意思是“有小孩的乘客可以先登机”，意思是没有小孩的乘客要后登机

   而第二句的意思是“乘客可以先登机，他们都带有小孩”，意思是所有乘客都有小孩

5. 逗号粘连错误（Comma Splice），指的是有的作者会用逗号隔开两个独立的句子(正规考试应该不会有这种错误吧：))

   He walked all the way home, he shut the door.
   这在英语里是不允许的，应该通过改变标点符号或是增加连接词改为：
   He walked all the way home. He shut the door.
   After he walked all the way home, he shut the door.
   He walked all the way home, and he shut the door.

6. 两个独立的句子如果用and, but, 或者or等词连接起来时，一般要在前一句话的末尾插入逗号

   He walked all the way home, and he shut the door.
   注意：如果两个独立的句子都很短的时候，很多作者都不加逗号
   I paint and he writes.

   如果前后两个句子的主语是一样的，则无需在前一个句子末尾插入逗号
   He thought quickly but still did not answer correctly.
   注意：这种情况也有例外，需要加上逗号，以避免产生歧义
   【有歧义】I saw that she was busy and prepared to leave.
   【无歧义】I saw that she was busy, and prepared to leave.

7. 常用来分隔句子中的非主要成分，如**插入语、同位语**等

   Gunpowder is not, of course, a chemical compound.	（of course是插入语）

   His latest film, Calypso Dreams, opens next month.	  （Calypso Dreams是同位语）

8. 逗号常用来分隔句与句之间的连接词，比如however、therefore等

   She felt ill. She went to work, however, and tried to concentrate.

9. 用在well, yes, why, hello, hey等呼语后面
   Why, I can"t believe this!

10. 用于隔开人名、外号、昵称或者头衔
    Will you, Aisha, do that assignment for me?
    Yes, old friend, I will.
    Good day, Captain.

11. 用于隔开年月日
    It was in the Sun"s June 5, 2003, edition.
    注意：如果只有年和月，则无需用逗号
    It was in a June 2003 article.

12. 用于隔开不同级别的行政区域
    I"m from the Akron, Ohio, area.

13. 如果人名后跟有头衔或学历，则一般要在姓氏后面加上逗号
    Al Mooney, Sr., is here.
    Al Mooney, M.D., is here.

14. 用于隔开反意疑问句
    I can go, can"t I?

15. 用于隔开前后两个形成鲜明对照的成分
    That is my money, not yours.

16. 用于隔开namely, that is, **i.e.(id est那就是说、换句话说)**, **e.g.(exempli gratia 例如)**, and for instance等表示举例说明的引导性短语
    You may be required to bring many items, e.g. (= for example), sleeping bags, pans, and warm clothing..

17. 用于隔开etc.(et cetera 等等)，而且前后都要用逗号隔开
    Sleeping bags, pans, warm clothing, etc., are in the tent.
